<doc id="2061560" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2061560" title="Future of Flight Aviation Center &amp; Boeing Tour">
Future of Flight Aviation Center &amp; Boeing Tour

Future of Flight Aviation Center adalah museum penerbangan dan pusat pendidikan yang terletak di sudut barat laut Paine Field di Mukilteo, Washington. Ini adalah titik awal untuk Boeing Tour, sebuah tur yang merupakan bagian dari Everett Boeing, fasilitas produksi Washington di mana Boeing 747, 767, 777, dan 787 dibangun. Museum ini juga merupakan rumah dari Future of Flight Foundation, sebuah organisasi nirlaba yang memiliki koleksi museum bergerak dalam bidang penjangkauan pendidikan di seluruh dunia.

Museum ini mencakup galeri seluas 28,000 kaki persegi (2,600 m2) yang berisi pameran statis dan interaktif serta pajangan dan juga 240 kursi teater, kafe, dan toko.

The Future of Flight Aviation Center & Boeing Tour adalah hasil dari kemitraan antara The Boeing Company, Future of Flight Foundation, Snohomish County Public Facilities District, dan Bandar Udara Snohomish County. Proyek bernilai $23 juta dolar itu memulai debutnya pada bulan Desember 2005 dengan dibukanya museum tersebut. Future of Flight Foundation adalah sebuah organisasi nirlaba 501-3(c). Future of Flight Foundation mengoperasikan Future of Flight Aviation Center dan memiliki koleksi Future of Flight Aviation Center. Misi Future of Flight Foundation adalah "untuk mendidik, menghibur dan melibatkan komunitas global kami untuk menginspirasi inovasi."

Pameran di Future of Flight Aviation Center meliputi:


Boeing Tour meliputi Boeing Everett Factory, dimana para tamu dapat melihat pesawat terbang di semua tahap konstruksi dan pengujian. Pabrik ini adalah lokasi untuk produksi Boeing 747, 767, 777, dan 787. Tur ini juga meliputi gedung perakitan utama, yang memegang rekor di "Guinness World Records" untuk bangunan terbesar di dunia berdasarkan volume, berukuran 472 juta kaki kubik (13.3 juta m³) dan meliputi 98,3 acre (398.000 m²).

Bekas Boeing Tour Center terletak di sebelah pabrik dan sekarang ditelantarkan, setelah ditutup pada Desember 2005 ketika Future of Flight Aviation Center dibuka.

Boeing Store terletak di depan Boeing Tour. Toko ini menjual barang-barang yang berhubungan dengan Boeing. Terdapat toko Future of Flight yang terpisah di sebelahnya, menjual banyak barang cenderamata tradisional Pasifik Barat Laut, termasuk bahan pangan. Toko Future of Flight juga meliputi kafetaria kecil di lobinya.



</doc>
<doc id="2061567" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2061567" title="Binjai Tapan, Ranah Ampek Hulu Tapan, Pesisir Selatan">
Binjai Tapan, Ranah Ampek Hulu Tapan, Pesisir Selatan

Binjai Tapan adalah sebuah Nagari (Desa) di Kecamatan Ranah Ampek Hulu Tapan Kabupaten Pesisir Selatan Provinsi Sumatra Barat. Nagari Binjai Tapan dibentuk berdasarkan Peraturan Daerah Kabupaten Pesisir Selatan Nomor 47 Tahun 2009. Menurut sejarah, Binjai adalah kampung (pemukiman) tertua di Nagari Tapan. Saat ini Nagari Binjai Tapan dipimpin oleh Wali Nagari Jamirus (2017-2023) dan Ketua Badan Permusyawaratan (BAMUS) Nagari dijabat oleh Tomi Tridaya Putra (2017-2021).


</doc>
<doc id="2061576" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2061576" title="Hari Budianto">
Hari Budianto

Marsekal Pertama TNI Hari Budianto, () adalah seorang perwira tinggi TNI Angkatan Udara. Saat ini Berdasarkan Surat Keputusan Panglima TNI Nomor Nomor Kep/295/IV/2017, tanggal 25 April 2017 menjabat sebagai Kepala Dinas Pembinaan Potensi Dirgantara TNI Angkatan Udara. Sebelumnya ia menajabat Komandan Lanud Atang Sendjaja.

Pendidikan militer yang pernah di ikuti antara lain Akademi Angkatan Udara (AAU) Tahun 1986. Sekolah Penerbang TNI AU Tahun 1987, Susspa Intelud Tahun 1989, Sus Sarpa Intel Tahun 1992, Sekolah Intruktur Penerbang TNI AU Tahun 1997, Sishanud Tahun 2006, Susopsgab 2007, Sekkau, Seskoau, Sesko TNI dan Lemhanas PPRA 50. Serta beberapa tugas operasi yang telah dilaksanakan antara lain adalah Operasi Seroja Timor Timur Tahun 1990, Operasi Rencong Aceh Tahun 1993 serta Operasi malirja Irian Jaya Tahun 1997 yang menjadi modal keprofesionalannya dalam melaksanakan pengabdian. Tanda jasa dan kehormatan yang dimilikinya Bintang Swa Bhuwana Paksa Nararya, Satyalencana Kesetiaan VIII, XVI dan XXIV tahun, Satyalencana Seroja, Satyalencana Dwidya Sistha, Satyalencana Gom IX Raksaka Dharma Papua, Satyalencana Gom VII Aceh.



</doc>
<doc id="2061591" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2061591" title="Fidiricu III dari Sisilia">
Fidiricu III dari Sisilia

Fidiricu II (atau III) (13 Desember 1272 – 25 Juni 1337) merupakan seorang pemangku takhta (dari tahun 1291) dan akhirnya Raja Sisilia dari tahun 1295 sampai kematiannya. Ia merupakan putra ketiga Pero III dari Aragon dan bekerja di dalam Perang Vespiri siciliani atas nama ayahanda dan saudara-saudaranya, Alifonso ΙΙΙ dan Chaime ΙΙ. Ia diresmikan sebagai Raja Trinacria (nama lain untuk pulau Sisilia) melalui Perjanjian Caltabellotta pada tahun 1302. Pemerintahannya menyaksikan beberapa reformasi konstitusi penting: "Constitutiones regales", "Capitula alia", dan "Ordinationes generales".

Meskipun Fidiricu memilih untuk disebut sebagai "Fidiricu III" (menjadi salah satu raja yang langka dari abad pertengahan yang benar-benar mengunakan Angka kebangsawanan) — diduga karena sekitar lima puluh tahun sebelumnya, kakek buyutnya yang terkenal juga memerintah di Sisilia dengan menggunakan angka resmi: "Fridericus secundus, imperator dll.". Dengan demikian, "Fridericus tertius" lebih cocok dengan nama leluhurnya. Namun anekdot yang membedakan pilihan angka Fidiricu sebagai putra ketiga Pero. Tokoh berikutnya yang disebut Fidiricu menguasai takhta Sisilia yang dijuluki oleh generasi sejarahwan berikutnya sebagai Fidiricu III: Fidiricu III yang Sederhana, meskipun ia sendiri tidak menggunakan sebuah angka.

Fidiricu dilahirkan di Barcelona putra Pero III dari Aragon dan Custanza dari Sisilia, putri Raja Manfredi dari Sisilia.

Ketika ayahandanya meninggal pada tahun 1285, ia meninggalkan Kerajaan Aragon kepada putra sulungnya, Alfonzu, dan Sisilia kepada putra keduanya, Jàcumu. Ketika Alfonzu meninggal pada tahun 1291, Jàcumu menjadi raja Aragon dan meninggalkan Fidiricu sebagai pemangku takhta di Sisilia. Perang di antara Angevin, yang memperbutkan gelar ke Sisilia dari harta semenanjung mereka yang berpusat di Napoli (yang disebut Kerajaan Napoli), dan Takhta Aragon untuk kepemilikan pulau itu yang masih di dalam proses, dan meskipun Takhta Aragon berhasil di Italia, posisi Jàcumu di Spanyol menjadi sangat tidak aman karena masalah dalam negeri dan serangan-serangan bangsa Prancis. Perjanjian damai dimulai dengan Charles II dari Napoli, tetapi terganggu oleh kematian dua paus berturut-turut. Akhirnya, dibawah naungan Paus Bonifasius VIII, Jàcumu menyimpulkan sebuah perjanjian yang memalukan, di mana di dalam pertukaran untuk membiarkan dan tidak menggangu seluruh wilayah milik Takhta Aragon dan menjanjikan kepemilikan Sardinia dan Korsika, ia menyerahkan Sisilia kepada Gereja, yang akan dipegang oleh Angevin (Traktat Anagni, 10 Juni 1295). Bangsa Sisilia menolak untuk berdamai kembali dengan Prancis yang dibencinya yang telah mereka usir pada tahun 1282 (di dalam Vespiri siciliani), dan menemukan seorang pemimpin nasional di dalam kepemimpinan Fidiricu. Di dalam keputusasaannya paus mencoba untuk menyuapnya dengan janji-janji dan martabat; ia bertekad untuk membela rakyatnya, dan dimahkotai raja oleh bangsawan-bangsawan di Palermo pada tahun 1296. Masih muda, berani dan tampan, ia memenangkan kasih dan pengabdian rakyatnya, dan memimpin mereka selanjutnya melewati badai dan stres dengan bijaksana dan kecakapannya.

Ketika Fidiricu mendengar bahwa Jàcumu bersiap-siap untuk pergi perang bersamanya, ia mengirim seorang utusan, Mountainer Pérez de Sosa, ke Catalunya dengan upaya untuk menghasut para baron dan kota melawan Jàcumu pada tahun 1298. Mountainer membawa bersamanya puisi Oksitan, "Ges per guerra no.m chal aver consir", yang akan digunakan sebagai komunikasi dengan pendukungnya di Catalunya. Komunikasi ini tampaknya telah ada di dalam pikiran Ponç Hug sebagai penerima, dan Comte tersebut menulis tanggapannya (di bawah judul "con d'Empuria"), "A l'onrat rei Frederic terz vai dir", di mana ia memuji kebijaksanaan dan diplomasi Fidiricu namun berterus terang bahwa ia tidak akan meninggalkan kerajaannya. Transaksi puitis ini bertanggal Januari–Maret, musim semi, atau Agustus 1296, tetapi Gerónimo Zurita dari abad ke-17 secara spesifik bertanggal kedutaan Mountainer sampai tahun 1298.

Fidiricu memperbaiki administrasi dan memperluas kekuasaan Parlemen Sisilia, yang terdiri dari para Baron, Prelate, dan perwakilan dari kota-kota.

Penolakannya untuk mematuhi perintah Paus menyebabkan perang diperpanjang. Fidiricu mendarat di Calabria, di mana ia menyita beebrapa kota, mendukung pemberontakan di Napoli, yang bernegosiasi dengan Guelf dan Ghibellin, Toskana dan Lombardia, dan membantu wangsa Colonna melawan Paus Bonifasius. Sementara itu Jàcumu yang mendapat banyak keuntungan dari Gereja, menikahkan saudarinya Yolanda kepada Robert, putra ketiga Charles II. Malangnya bagi Fidiricu, sebagian bangsawan Catalunya-Aragon Sisilia menyukai Raja Jàcumu, dan baik Giovanni dari Procida dan Ruggeru dari Lauria, pahlawan Perang Vespiri, pergi ke Angevin, dan yang terakhir mengalahkan pasukan Sisilia dengan telak di Capo d'Orlando. Putra-putra Charles, Robert dan Philippe mendarat di Sisilia, tetapi setelah menangkap Catania dikalahkan oleh Fidiricu, Philippe dijadikan seorang napi (1299), dan beberapa kota Calabria ditangkap oleh bangsa Sisilia.

Selama dua tahun lagi peperangan itu berlanjut dengan berbagai keberhasilan, sampai Charles dari Valois, yang dikirim ke Bonifasius untuk menyerang Sisilia, terdesak untuk berdamai, pasukannya terserang wabah. Pada bulan Agustus 1302 Traktat Caltabellotta ditandatangani, di mana Fidiricu diakui sebagai raja Trinacria (nama Sisilia tidak digunakan) selama masa hidupnya, dan menikahi Eleanor dari Anjou, putri Charles II dari Napoli dan Mária dari Hongaria. Setelah kematian Fidiricu, kerajaan itu akan dikembalikan kepada Angevin (hal ini terutama diduga untuk menyelamatkan muka Charles) dan anak-anak Fidiricu akan menerima ganti rugi lainnya. Bonifasius mencoba untuk menghasut Raja Charles untuk mengingkari traktat tersebut, tetapi yang kemudian terlalu cemas untuk berdamai. Akhirnya, pada bulan Mei 1303, paus meratifikasi perjanjian, meskipun dengan perubahan dan penambahan, yang termasuk Fidiricu setuju untuk membayarnya sebuah upeti.

Selama beberapa tahun Sisilia menikmati perdamaian, dan kerajaan diorganisasikan kembali. Namun ketika Heinrich VII, Kaisar Romawi Suci turun ke Italia, Fidiricu membuat suatu aliansi dengannya, dan melanggar pakta Caltabellotta memicu peperangan dengan Angevin lagi (1313) dan menangkap Reggio. Ia berlayar ke Toskana untuk bekerja sama dengan kaisar, dan atas kematiannya ia kembali ke Sisilia. Robert, yang menggantikan Charles II pada tahun 1309, melakukan beberapa serangan ke pulau itu, yang banyak mengalami cedera material. Gencatan senjata disimpulkan pada tahun 1317, tetapi karena bangsa Sisilia telah membantu Italia utara Ghibellin di dalam serangannya di Genoa, dan Fidiricu menyita beberapa pendapatan Gereja untuk tujuan militer, Paus Yohanes XXII mengucilkannya dan menempatkan pulau tersebut di bawah larangan (1321) yang berlangsung sampai tahun 1335. Sebuah armada dan pasukan Angevin, di bawah putra Robert, Carlo, dikalahkan di Palermo oleh Giovanni da Chiaramonte pada tahun 1325, dan pada tahun 1326 dan 1327 ada beebrapa serangan Angevin selanjutnya terhadap pulau itu, sampai tibanya Kaisar Romawi Suci berikutnya ke Italia Louis si Bayern mengalihkan perhatian mereka. Pemilihan Paus Benediktus XII (1334), yang akrab dengan Fidiricu, yang menjanjikan suatu penangguhan; namun setelah beberapa negosiasi gagal perang sekali lagi terjadi, dan Chiaramonte pergi ke Robert, karena perseteruan pribadi.

Pada tahun 1337 Fidiricu meninggal di Paternò, dan terlepas dari Perjanjian Caltabellotta putranya Petru II dari Sisilia menggantikannya.

Dari pernikahannya (1303) dengan Eleanor dari Anjou ia memiliki keturunan:

Dari gundiknya, Sibilla Sormella ia memiliki keturunan:



</doc>
<doc id="2061596" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2061596" title="Alifonso III dari Aragon">
Alifonso III dari Aragon

Alifonso III (4 November 1265, di dalam Valencia – 18 Juni 1291), disebut yang Bebas ("el Liberal") atau yang berpandangan luas (atau "si Jujur," dari "el Franc"), merupakan Raja Aragon dan Comte Barcelona (sebagai Alfonso II) dari tahun 1285. Ia menaklukkan Kerajaan Mallorca di antara suksesinya pada tahun 1287.

Ia merupakan putra Pero III dari Aragon dan Custanza, putri dan ahli waris Manfredi dari Sisilia. Neneknya dari pihak ibundanya, Beatrice dari Savoia adalah putri Amedeo IV dari Savoia dan Marguerite dari Bourgogne.

Tak lama setelah bertakhta, ia melakukan kampanye untuk menggabungkan Kepulauan Balears ke dalam Kerajaan Aragon - yang telah hilang karena pembagian kerajaan oleh kakeknya, Chaime I dari Aragon. Sehingga pada tahun 1285 ia menyatakan perang terhadap pamandanya, Jaume II dari Mallorca, dan menaklukkan baik Mallorca (1285) dan Ibiza (1286), yang dengan efektif memberlakukan kedaulatan atas Kerajaan Mallorca. Ia mengikuti ini dengan penaklukkan Minorca - sampai saat itu, sebuah negara Muslim yang berdaulat, (Manûrqa) di dalam Kerajaan Mallorca - pada tanggal 17 Januari 1287, ulang tahun yang kini dijadikan sebagai hari libur nasional Minorca.

Ia awalnya berusaha untuk mempertahankan kendali Aragon atas Sisilia di awal pemerintahannya dengan mendukung tuntutan ke pulau saudaranya, Chaime II dari Aragon. Namun ia kemudian menekan saudaranya untuk menarik kembali tuntutan dan sebaliknya mendukung tuntutan dari Negara Gereja.

Pemerintahannya dirusak oleh perjuangan konstitusional dengan bangsawan Aragon yang akhirnya memuncak di dalam artikel-artikel Persatuan Aragon - yang disebut "Magna Carta dari Aragon", yang mengembangkan beberapa kekuatan kerajaan kunci ke tangan bangsawan yang lebih rendah. Ketidakmampuannya untuk menolak tuntutan bangsawan itu adalah untuk meninggalkan warisan perpecahan di Aragon dan perbedaan pendapat lebih lanjut di antara kaum bangsawan, yang semakin melihat sedikit alasan untuk menghormati takhta, dan membawa Kerajaan Aragon dekat dengan anarki.

Selama hidupnya pernikahan dinastik dengan Eleanor, putri Raja Edward I dari Inggris, direncanakan. Namun Alifonso meninggal sebelum bertemu dengan calon istrinya. Ia meninggal pada usia 26 tahun pada tahun 1291, dan dimakamkan di biara Fransiskan di Barcelona; sejak tahun 1852 jenazahnya dimakamkan di Katedral Barcelona.

Dante Alighieri, di dalam Divina Commedia, menceritakan bahwa ia melihat roh Alifonso yang duduk di luar pintu gerbang Purgatorium dengan penguasa lainnya yang disalahkan Dante karena negara politik Eropa yang kacau di abad ke-13.



</doc>
<doc id="2061641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2061641" title="BMW S1000RR">
BMW S1000RR

BMW S1000RR adalah motor sport yang awalnya dibuat oleh BMW Motorrad untuk bersaing di 2009 Superbike World Championship, yang sekarang dalam produksi komersial. Saat itu diperkenalkan di Munich pada bulan April 2008, dan didukung oleh mesin berkapasitas 999 cc (61,0 cu in) inline-4 mesin redlined di 14.200 rpm.

BMW membuat 1.000 S1000RRs pada tahun 2009 untuk memenuhi kebutuhan homologasi World Superbike, tetapi memperluas produksi untuk penjualan komersial dari sepeda pada tahun 2010. Ini memiliki sistem pengereman anti-lock, standar, dengan opsional kontrol traksi elektronik. Memiliki berat basah 207,7 kg (458 lb), dan menghasilkan 133,6 kW (179,2 hp) @ 13.250 rpm di roda belakang.



</doc>
<doc id="2061675" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2061675" title="Halte Alai">
Halte Alai

Halte Alai (AI) merupakan halte kereta api yang terletak di Kawasan Pasar Alai, Alai Parak Kopi, Padang Utara, Padang; termasuk dalam Divisi Regional II Sumatra Barat. Halte ini hanya memiliki satu jalur kereta api dengan peron sisi tanpa wesel dan persinyalan.

Sebelumnya halte ini hanya melayani perjalanan kereta api Sibinuang dari dan ke Pariaman. Sejak 22 Maret 2019 KA tersebut diperpanjang rutenya hingga Naras dan halte ini mulai melayani kereta api dari dan ke Bandara Internasional Minangkabau dengan nama "Minangkabau Ekspres."

Sibinuang, tujuan Padang dan tujuan Pariaman-Naras

Minangkabau Ekspres, tujuan Padang dan tujuan Bandara Internasional Minangkabau

Berikut ini adalah jadwal kereta api penumpang yang berhenti di Halte Alai per 22 Maret 2019 (revisi Gapeka 2017).


</doc>
<doc id="2061688" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2061688" title="Halte Air Tawar">
Halte Air Tawar

Halte Air Tawar (ATR) adalah halte kereta api yang terletak di Air Tawar Timur, Padang Utara, Padang; termasuk dalam Divisi Regional II Sumatra Barat. Halte ini hanya memiliki satu jalur dengan dua peron sisi dan terletak di tempat yang strategis karena dekat dengan pusat keramaian seperti Basko Grand Mall dan Universitas Negeri Padang. Halte ini tidak memiliki wesel dan persinyalan.

Sebelumnya halte ini hanya melayani perjalanan kereta api Sibinuang dari dan ke Pariaman. Sejak 22 Maret 2019 KA tersebut diperpanjang rutenya hingga Naras dan halte ini mulai melayani kereta api dari dan ke Bandara Internasional Minangkabaudengan nama "Minangkabau Ekspres."
Sibinuang, tujuan Padang dan tujuan Pariaman-Naras

Minangkabau Ekspres, tujuan Padang dan tujuan Bandara Internasional Minangkabau

Berikut ini adalah jadwal kereta api penumpang yang berhenti di Halte Air Tawar per 22 Maret 2019 (revisi Gapeka 2017).
Pada tanggal 27 Februari 2018, tangga kereta api Minangkabau Ekspres menyenggol ujung peron Halte Air Tawar. Kejadian ini menyebabkan perjalanan uji coba kereta api tersebut terganggu karena harus berhenti lama di halte ini.


</doc>
<doc id="2061690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2061690" title="Stasiun Pauh Lima">
Stasiun Pauh Lima

Stasiun Pauh Lima (IMA) adalah stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Limau Manis, Pauh, Padang. Stasiun yang terletak pada ketinggian +90 meter ini termasuk dalam Divisi Regional II Sumatra Barat. Tidak ada kereta api yang diberhentikan di stasiun ini kecuali jika terjadi persilangan dan persusulan antarkereta api semen yang berangkat dari atau menuju ke Stasiun Indarung.

Pada tanggal 25 Oktober 2017, 4 gerbong kereta ketel PT Semen Padang terguling tepat di stasiun tersebut, diduga gerbong ini terguling disebabkan roda kereta keluar dari rel. Akibatnya, angkutan barang baik semen curah maupun klinker dari dan menuju Stasiun Indarung dan Teluk Bayur menjadi terganggu, kereta melewati stasiun ini harus melewati sepur belok dengan kecepatan terbatas.


</doc>
<doc id="2061701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2061701" title="Kali Bodri">
Kali Bodri

Kali Bodri atau Sungai Bodri merupakan salah satu sungai di Provinsi Jawa Tengah, Indonesia, dan merupakan sungai terbesar di Kabupaten Kendal. Sungai Bodri mengalir dari selatan ke utara

Sungai Bodri berhulu di Pegunungan Serayu Utara tepatnya di Gunung Sindoro (3.150 Mdpl) di Desa Canggal, Kecamatan Candiroto, Kabupaten Temanggung. Selain itu juga berasal dari lereng utara Gunung Prahu (2.590 Mdpl) di Dataran Tinggi Dieng, Gunung Beser (1.036 Mdpl), Gunung Kepiting (1.169 Mdpl) serta dari Gunung Ungaran (2.050 m Mdpl) di Kabupaten Semarang. Di bagian hulu atau Kabupaten Temanggung sungai ini bernama Sungai Lutut. Sungai ini bermuara di Laut Jawa.
Sungai Bodri melewati dua kabupaten yakni Kabupaten Temanggung dibagian hulu serta Kabupaten Kendal di bagian tengah hingga hilir. Di Kabupaten Temanggung sungai ini melintasi Kecamatan Candiroto, Kecamatan Bejen, dan Kecamatan Gemawang. Sedangkan di Kabupaten Kendal melintasi Kecamatan Singorojo, Kecamatan Patean, Kecamatan Pegandon, Kecamatan Gemuh, Kecamatan Cepiring dan Kecamatan Patebon. Secara Administratif, luas Daerah Aliran Sungai (DAS) Bodri sampai muara adalah 610,8 km2, terbagi atas 5 sub DAS, yaitu Sub DAS Lutut, Sub DAS Logung, Sub DAS Putih, Sub DAS Blorong dan Sub DAS Bodri Hilir, meliputi 4 wilayah kabupaten, yaitu Kabupaten Temanggung (4 kecamatan), Kabupaten Kendal (12 kecamatan), Kabupaten Semarang (1 kecamatan) dan 2 kecamatan di Kota Semarang.

Sejumlah anak sungai besar (Sungai Orde 1) yang mengalir ke Sungai Bodri diantaranya:

Sungai ini mengalir di sepanjang wilayah tengah utara pulau Jawa yang beriklim muson tropis. Suhu rata-rata setahun sekitar 25 °C. Bulan terpanas adalah Oktober, dengan suhu rata-rata 28 °C, and terdingin Januari, sekitar 24 °C. Curah hujan rata-rata tahunan adalah 3459 mm. Bulan dengan curah hujan tertinggi adalah Januari, dengan rata-rata 713 mm, dan yang terendah September, rata-rata 33 mm.
Penduduk di sepanjang Sungai Bodri memanfaatkan untuk sumberdaya perikanan baik secara tradisional dengan cara memancing atau menjala. Besarnya debit air Sungai Bodri juga dimanfaatkan untuk pengairan/ irigasi melalui sejumlah bendung seperti Bendung Juwero di perbatasan Desa Wonosari, Kecamatan Kecamatan Pegandon dengan Desa Triharjo, Kecamatan Gemuh, Kabupaten Kendal. Di wilayah muara sungai juga digunakan sebagai pelabuhan bagi nelayan Pantura dengan adanya Tempat Pelelang Ikan (TPI). Terdapat objek wista Curug Guwung di hulu Sungai Bodri tepatnya di Desa Gunungpayung, Kecamatan Candiroto, Kabupaten Temanggung


</doc>
<doc id="2061711" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2061711" title="Sejarah meter">
Sejarah meter

Setelah Revolusi Prancis (1789), unit ukuran lama yang dikaitkan dengan Rezim Ancien digantikan oleh unit-unit baru. digantikan oleh desimal , dan unit ukuran baru diperkenalkan yang menjadi dikenal sebagai "meter". Meter kemudian digunakan di seluruh benua Eropa pada pertengahan abad kesembilan belas, biasanya dalam penggunaan saintifik, dan secara resmi diadopsi sebagai unit ukuran internasional oleh Konvensi Meter pada 1875.



</doc>
<doc id="2061721" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2061721" title="Don (film Hindi 2006)">
Don (film Hindi 2006)

Don (juga dikenal sebagai Don: The Chase Begins Again) adalah sebuah film aksi-kejahatan India 2006 yang disutradarai oleh Farhan Akhtar, dan diproduksi oleh Ritesh Sidhwani di bawah naungan Excel Entertainment. Film tersebut dibintangi oleh Shah Rukh Khan dalam peran ganda, beradu peran dengan Priyanka Chopra, sementara Arjun Rampal, Boman Irani, Isha Koppikar dan Om Puri tampil dalam peran pendukung. Film tersebut merupakan sebuah remake dari film 1978 dengan nama yang sama, dan mengisahkan tentang seorang pria sederhana dari kota Mumbai (awalnya Bombay) di barat India yang secara rahasia direkrut oleh seorang perwira polisi untuk menjadi "Don," seorang pemimpin jaringan penyeludup narkoba internasional.

Film tersebut menjadi hit di layar lebar di seluruh dunia pada 20 Oktober 2006, dan ditayangkan di Festival Film Berlin. Setelah perilisan, film tersebut meraih tanggapan campuran, tetapi film tersebut meraih keuntungan sejumlah lebih dari 105 kror di seluruh dunia. Film tersebut disusul oleh sebuah sekuel pada 2011, "Don 2," dengan Akhtar, Khan, Chopra, Irani dan Puri mempersembahkan kembali peran mereka.




Sebuah sekuel dari film tersebut, yang berjudul "Don 2" dirilis pada 23 Desember 2011. Shahrukh Khan dan Priyanka Chopra mempersembahkan kembali peran mereka sebagai Don dan Roma dalam sekuel tersebut. Film tersebut juga menampilkan Boman Irani dan Om Puri dari film aslinya, dengan Lara Dutta Bhupathi dan Kunal Kapoor sebagai karakter baru.



</doc>
<doc id="2061735" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2061735" title="Lethe (genus)">
Lethe (genus)

Lethe adalah salah satu genus kupu-kupu dari sub-keluarga Satyrinae dalam keluarga Nymphalidae. Genus ini di Indonesia biasa dikenal sebagai kelompok ngengat yang hidup di hutan maupun di lingkungan penduduk. Spesies dari genus "Lethe" banyak terdapat di lingkungan tropis di selatan dan timur Asia, terutama di Indonesia.

"Lethe"


</doc>
<doc id="2061737" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2061737" title="Park So-dam">
Park So-dam

Park So-dam () adalah aktris asal Korea Selatan. Park memulai karier aktingnya pada film indenpenden.



</doc>
<doc id="2061740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2061740" title="Lethe armandina">
Lethe armandina

Labirin Tiongkok ("Lethe armandina) "adalah sebuah spesies dari kelompok Satyrinae yang ditemukan di Tiongkok Barat, Assam dan Burma.


</doc>
<doc id="2061741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2061741" title="Pengeboman Baghdad April 2016">
Pengeboman Baghdad April 2016

Sekitar 21 orang tewas dan 42 lainnya luka-luka akibat mengeboman sebuah mobil yang menargetkan para peziarah Syiah di Baghdad. NIIS mengklaim pertanggungjawaban untuk serangan tersebut. Setelah insiden tersebut, Syiah melanggar Zona Hijau dan menyerbu gedung parlemennya dan yang lainnya berkumpul untuk memblok jalan-jalan menuju Bandar Udara Internasional Baghdad untuk mencegah para anggota parlementer meninggalkan kota dan negara tersebut. Keadaan darurat kemudian dideklarasikan.

Sebuah mobil meledak pada 30 April di tenggara Baghdad menargetkan para peziarah yang berjalan ke kuil Kadhimiyah. Serangan tersebut mengakibatkan 21 orang tewas dan 42 lainnya luka-luka, menurut perwira polisi lokal. Namun, perwira keamanan pemerintah lainnya menyatakan bahwa targetnya adalah sebuah pasar udara terbuka.


</doc>
<doc id="2061745" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2061745" title="Gede Satria">
Gede Satria

Gede Satria adalah seorang pembawa acara berita Indonesia di stasiun televisi iNews TV. Sebelumnya, dia bekerja di Trans TV dan Kompas TV.



</doc>
<doc id="2061766" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2061766" title="Genosida umat Kristen oleh NIIS">
Genosida umat Kristen oleh NIIS

Genosida umat Kristen oleh NIIS merujuk kepada genosida terhadap minoritas Kristen, di kawasan Irak, Suriah dan Libya yang dikuasasi oleh kelompok ekstrimis Islam Negara Islam Irak dan Syam (NIIS). Penganiayaan minoritas Kristen berpuncak setelah pengambilalihan bagian-bagian Irak Utara pada Juni 2014.

Pada 3 Februari 2016, Uni Eropa menyatakan penganiayaan umat Kristen oleh Negara Islam di Suriah sebagai genosida. Amerika Serikat menyusul pernyataan tersebut pada 15 Maret 2016, dengan mendeklarasikan peristiwa tersebut sebagai genosida. Pada 20 April 2016, Parlemen Inggris juga mendeklarasikan aksi-aksi tersebut sebagai genosida.



</doc>
<doc id="2061770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2061770" title="Lethe confusa">
Lethe confusa

Banded Treebrown (Lethe confusa), adalah sebuah spesies kupu-kupu yang masuk dalam kelompok Satyrinae yang ditemukan di Asia Tenggara dan sebagian Asia Selatan.

Lebarnya kira-kira 50-55 mm dengan sayap atas berwarna coklat. Sayap depannya memiliki garis putih dan titik pucat. Sayap bagian bawahnya memiliki rangkaian titik-titik sepanjang batas sayap. Banyak ditemukan pada hutan bambu.

Warna dasar bagian atasnya adalah kecoklatan, sedangkan pada sayap bagian depannya terdapat sebuah garis putih yang sedikit melengkung. Ciri-ciri ini juga terdapat pada spesies betina dari "Lethe rohria."

Sisi bawahnya berwarna cokelat seragam; termasuk sayap depan dan belakang dengan garis putih seperti bunga bakung. Sayap atasnya memiliki lingkaran-lingkaran putih pada bagian atas dengan corak-corak tipis yang bergabung pada bagian pinggir. Sayap belakangnya memiliki garis-garis tipis, rangkaian bercak hitam dan titik putih pada pusatnya yang diselubungi cincin tipis kecokelatan. Antena, kepala, leher, dan perut berwarna cokelat pucat; antena berwarna cokelat muda pada ujungnya. Sayap "Lethe confusa" dapat membentang selebar 54-64 mm.

"Lethe Confusa" terdapat di Himalaya, Shimla hingga Sikkim, Assam hingga Myanmar, bahkan tersebar hingga Jawa.



</doc>
<doc id="2061774" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2061774" title="Eyes of Dawn">
Eyes of Dawn

Eyes of Dawn () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 1991 yang dibintangi oleh Choi Jae-sung, Chae Shi-ra dan Park Sang-won. Disutradarai oleh Kim Jong-hak dan ditulis oleh Song Ji-na didasarkan pada novel 10 volume yang bernama sama karya (dipublikasikan pada tahun 1981), cerita terbentang dari tahun-tahun dari masa penjajahan Jepang hingga Perang Dunia II, Pembebasan Korea dan Perang Korea.



</doc>
<doc id="2061782" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2061782" title="Labor Day (film)">
Labor Day (film)

Labor Day merupakan film drama Amerika Serikat tahun 2013 yang ceritanya diambil dari novel berjudul sama, "Labor Day" oleh Joyce Maynard. Disutradarai oleh Jason Reitman, film ini dibintangi oleh Kate Winslet dan Josh Brolin. Film tersebut diproduksi oleh Paramount Pictures dan Indian Paintbrush, serta premier pertama di Festival Film Telluride pada tanggal 29 Agustus 2013, dan menjadi sebuah penampilan khusus dalam Festival Film Internasional Toronto 2013. Film ini dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 31 Januari 2014.




</doc>
<doc id="2061793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2061793" title="Henri Jacob Victor Sody">
Henri Jacob Victor Sody

Henri Jacob Victor Sody () adalah seorang agronom dan mamolog dari Belanda, Ia dikenal karena kontribusinya untuk taksonomi mamalia di Hindia Belanda (sekarang Indonesia) dan beberapa burung, dan untuk karyanya pada Badak jawa.



</doc>
<doc id="2061799" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2061799" title="108 Martir Perang Dunia II">
108 Martir Perang Dunia II

108 Martir Perang Dunia II, yang juga dikenal sebagai 108 Martir Polandia Yang Diberkati (), adalah para penganut Katolik Roma dari Polandia yang terbunuh pada saat Perang Dunia II oleh Jerman Nazi.

Hari perayaan liturgi mereka adalah 12 Juni. 108 orang tersebut dibeatifikasi pada 13 Juni 1999 oleh Paus Yohanes Paulus II di Warsawa, Polandia. Kelompok tersebut terdiri dari 3 uskup, 52 pendeta, 26 anggota keagamaan laki-laki, 3 seminarian, 8 anggota keagamaan perempuan, dan 9 orang awam. Terdapat dua paroki yang mengambil nama dari 108 Martir Perang Dunia II di Powiercie, Kabupaten Koło, dan di Malbork, Polandia.










</doc>
<doc id="2061812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2061812" title="Goodnight Punpun">
Goodnight Punpun


</doc>
<doc id="2061830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2061830" title="Priyasaki">
Priyasaki

Priyasaki () dalah drama televisi Tamil Nadu yang tayang perdana pada 8 Juni 2015 dan tayang setiap Senin sampai Sabtu di Zee Tamil. Acara ini dibintangi oleh Nikila Rao, Arnav, Mithra Kurian dan Arun Kumar sebagai peran utama.



[[Kategori:Seri televisi Tamil Nadu]]
[[Kategori:Seri televisi berbahasa Tamil]]
[[Kategori:Seri televisi berbahasa Tamil tahun 2015]]
[[Kategori:Seri televisi Zee Tamil]]
[[Kategori:Program televisi berbahasa Tamil]]

</doc>
<doc id="2061832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2061832" title="Vanessa Axelia">
Vanessa Axelia

Vanessa Axelia () adalah penyanyi asal Surabaya, Indonesia. Ia merupakan finalis dalam ajang pencarian bakat The Voice Indonesia (musim kedua) yang tergabung dalam Team Kaka didikan Kaka Slank yang ditayangkan oleh RCTI pada tahun 2016. Namun ia tereliminasi pada tahap "Play Off 1" (16 Besar). Selain suka bernyanyi, gadis ceria ini juga memiliki hobi makan dan traveling. Sebelum mengikuti ajang "The Voice Indonesia", Vanessa pernah mengikuti ajang "Nez Academy" pada tahun 2013 yang ditayangkan oleh NET. Saat ini ia tercatat sebagai mahasiswi aktif di Universitas Surabaya.

Sebelumnya, Vanessa pernah tergabung dalam vocal group rohani bernama The Angels, yang beranggotakan: Wizzy Williana, Vanessa Axelia, Natasha, Cista. dan Lita.




</doc>
<doc id="2061834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2061834" title="Annakodiyum Aindhu Pengalum">
Annakodiyum Aindhu Pengalum

Annakodiyum Aindhu Pengalum () dalah drama televisi Tamil Nadu yang tayang perdana pada 23 Februari 2015 dan tayang setiap Senin sampai Sabtu di Zee Tamil. Acara ini dibintangi oleh Shruthi Raj, Lakshmi, Venkat dan Deepa sebagai peran utama.



</doc>
<doc id="2061836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2061836" title="Lakshmi Vanthachu">
Lakshmi Vanthachu

Lakshmi Vanthachu () dalah drama televisi Tamil Nadu yang tayang perdana pada 2 Februari 2015 pukul 21:30 dan tayang setiap Senin sampai Sabtu di Zee Tamil. Acara ini dibintangi oleh Vani Bhojan, Arun Prakash dan Nathan Shyam sebagai peran utama. 




</doc>
<doc id="2061840" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2061840" title="Kairasi Kudumbam">
Kairasi Kudumbam

Kairasi Kudumbam () dalah drama televisi Tamil Nadu yang tayang perdana pada 22 April 2015 dan tayang setiap Senin sampai Sabtu di Jaya TV. Acara ini dibintangi oleh Shiva, Subathira dan Vithiya sebagai peran utama.




</doc>
<doc id="2061841" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2061841" title="Yehuda Glick">
Yehuda Glick

Yehuda Joshua Glick (; kelahiran 20 November 1965) adalah seorang rabbi Israel kelahiran Amerika yang berkampanye untuk memperjuangkan akses Yahudi menuju Bait Allah.

Glick adalah pemimpin HaLiba, sebuah koalisi kelompok yang didedikasikan untuk “memperjuangkan hak asasi sipil dan kebebasan komperhensif dan bulat untuk Yahudi di Bait Allah.”

Glick dianugerahu Penghargaan Moskowitz untuk Zionisme 2015 karena "Aktif terhadap kebebasan agama dan hak asasi manusia di Bait Allah di Yerusalem". Ia juga disebut sebagai aktivis "sayap kanan". Pada 29 Oktober 2014, Glick selamat dari upaya pembunuh oleh Mutaz Hijazi, seorang anggota dari Gerakan Jihad Islamis di Palestina.

Yehuda Glick lahir pada 20 November 1965 di Amerika Serikat dari orang tua Amerika, Brenda dan Shimon Glick; keluarga tersebut berimigrasi ke Israel ketika ia kecil.

Glick adalah ketua Yayasan Warisan Bait Allah, dan sebelumnya bekerja sebagai direktur eksekutif The Temple Institute, sebuah kelompok yang mendukung pembangunan Bait Allah Ketiga di Kompleks al-Haram. Ia tinggal di Otniel.



</doc>
<doc id="2061856" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2061856" title="Konflik Lebanon 1860">
Konflik Lebanon 1860

Konflik Lebanon 1860 (juga disebut Perang Saudara Suriah 1860) adalah kebangkitan kaum petani yang dimulai di utara Gunung Lebanon sebagai pemberontakan terhadap kaum petani Maronit melawan tuan-tuan tanah Druze mereka dan berujung pada pembantaian di Damaskus. Peristiwa tersebut menyebar di selatan negara tersebut dimana pemberontakan tersebut berubah karakternya, dengan Druze beralih melawan Kristen Maronit. Sekitar 20,000 penganut Kristen dibunuh oleh Druze dan 380 desa Kristen dan 560 gereja dihancurkan. Druze dan Muslim juga mengalami kerugian yang besar.




</doc>
<doc id="2061864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2061864" title="Murder (film 2004)">
Murder (film 2004)

Murder adalah sebuah film thriller erotis Hindi 2004 yang disutradarai oleh Anurag Basu dan diproduksi oleh Mukesh Bhatt. Film tersebut dibintangi oleh Emraan Hashmi , Mallika Sherawat dan Ashmit Patel dalam peran utama dan berlatar belakang Bangkok, Thailand. Film tersebut merupakan sebuah remake tak terkreditkan dari film Hollywood 2002 "Unfaithful".

"Murder" dirilis pada 2 April 2004 dan, di samping meraih ulasan bercampur dari para kritikus, meraih keuksesan besar di box office, meraih status "super hit" dari Box Office India.

Saat ini, film tersebut menjadi sebuah serial film yang memiliki dua sekuel, "Murder 2" pada 2011 dan "Murder 3" pada 2013.



</doc>
<doc id="2061866" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2061866" title="Dorit Rabinyan">
Dorit Rabinyan

Dorit Rabinyan (, kelahiran 25 September 1972) adalah seorang penulis dan penulis latar Israel.

Ia lahir di Kfar Saba dari sebuah keluarga Yahudi Persia. Ia telah menerbitkan tiga novel, dua diantaranya diterjemahkan secara luas. Ia juga menerbitkan kumpulan puisi dan buku anak-anak bergambar. Ia juga menulis untuk televisi.

Novel pertamanya "Persian Brides" memenangkan Penghargaan Jewish Quarterly-Wingate pada 1999.

Ia adalah teman dekat dari artis Palestina Hasan Hourani, dan menulis sebuah eulogi untuknya dalam "The Guardian" setelah kematiannya pada 2003.

Novel 2014 buatannya "Gader Haya" (dikenal sebagai "Borderlife" dalam bahasa Inggris), yang mengisahkan sebuah kisah cinta antara seorang wanita Israel dan pria Palestina, telah menjadi pusat kontroversi. Novel tersebut meraih sambutan dan memenangkan Penghargaan Bernstein. Pda 2015, sebyah komite dari para guru meminta "Borderlife" untuk ditambahkan pada kurikulum yang direkomendasikan untuk kelas sastra SMA Ibrani. Sebuah komite dalam Kementerian Pendidikan Israel menyatakan bahwa buku tersebut tidak pantas dan menolak untuk menambahkannya, atas dasar, menurut "The Economist", bahwa buku tersebut mempromosikan pernikahan silang dan asimilasi. Dalia Fenig, anggota pemimpin komite tersebut, menyatakan bahwa buku tersebut "dapat menjadi lebih berbahaya ketimbang membaik" pada waktu ketegangan meningkat, meskipun buku tersebut tidak dicekK dan akan ditambahkan pada tahun berikutnya. Keputusan tersebut berujung pada unjuk rasa dari para kepala sekolah dan guru-guru SMA dan politikus oposisi Isaac Herzog. Penjualan buku tersebut melonjak sebagai akibatnya.




</doc>
<doc id="2061889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2061889" title="Waktu untuk Hidup dan Waktu untuk Mati">
Waktu untuk Hidup dan Waktu untuk Mati

Waktu untuk Hidup dan Waktu untuk Mati (, artinya "Insiden dari Masa Kecil") adaah sebuah film 1985 yang disutradarai oleh Hou Hsiao-Hsien. Film tersebut terinspirasi dari cerita remaja karya penulis latar yang beralih menjadi sutradara Hou sendiri.

Film tersebut merupakan bagian kedua dari trilogi remaja Hou, didahului oleh "A Summer at Grandpa's" (1984) dan disusul oleh "Dust in the Wind" (1986).



</doc>
<doc id="2061900" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2061900" title="Youssef Bey Karam">
Youssef Bey Karam

Youssef Bey Boutros Karam (juga Joseph Bey Karam) (15 Mei 1823 – 7 April 1889) (bahasa Arab يوسف بك كرم), adalah seorang Manorit Lebanon terkenal yang bertarung dalam perang saudara 1860 dan memimpin sebuah pemberontakan pada 1866-1867 melawan pemerintahan Kekaisaran Utsmaniyah di Gunung Lebanon. Proklamasinya diinterpretasikan sebagai ekspresi awal dari nasionalisme Lebanon.

Youssef Karam lahir dari pasangan Sheikh Boutros Karam (Direktur Ehden dan distrik sekitarnya), dan Mariam (putri dari Sheikh Antonios Abi Khattar Al Ayntouri) di Ehden, Lebanon. Ia dibesarkan dalam keluarga enam anak: Catherine, Teresa, Rose, Eva, Mikhail dan Youssef.



</doc>
<doc id="2061912" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2061912" title="Zhang Guotao">
Zhang Guotao

Zhang Guotao (26 November 1897 – 3 Desember 1979) adalah seorang anggota pendiri dan pemimpin berpengaruh Partai Komunis Tiongkok (PKT) dan saingan besar dari Mao Zedong. Pada 1920an, ia belajar di Uni Soviet dan menjadi kontak kunci dengan Comintern dan menyelenggarakan gerakan buruh PKT dalam Front Serikat dengan Guomindang. Pada 1931, setelah Partai tersebut dikendarai dari kota-kota, ia mendirikan E-Yu-Wan Soviet.



</doc>
<doc id="2061916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2061916" title="Bojan Šaranov">
Bojan Šaranov

Bojan Šaranov () () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Serbia yang bermain untuk klub Partizan.


</doc>
<doc id="2061920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2061920" title="Group of Ten">
Group of Ten

Group of Ten atau G-10 mengacu pada kumpulan negara yang berpartisipasi dalam General Arrangements to Borrow (GAB), perjanjian yang memberikan Dana Moneter Internasional dana tambahan untuk meningkatkan nilai dana pinjaman.

GAB dibentuk tahun 1962. Delapan negara anggota Dana Moneter Internasional (IMF) members—Belgia, Kanada, Prancis, Italia, Jepang, Belanda, Britania Raya, dan Amerika Serikat—dan bank sentral dua negara lainnya, Jerman dan Swedia, sepakat memasok $6 miliar kepada IMF. Dana tambahan ini bertujuan meningkatkan kemampuan IMF untuk meminjamkan dananya.

Pada tahun 1964, dana tersebut dimanfaatkan IMF untuk menyelamatkan Pound sterling. G-10 berkembang pada tahun 1964 seiring bergabungnya anggota kesebelas, Swiss. Namun demikian, nama G10 tidak berubah.

Group of Ten menandatangani Perjanjian Smithsonian pada Desember 1971. Perjanjian ini mengganti nilai tukar tetap dengan nilai tukar mengambang.

GAB memungkinkan IMG meminjam mata uang dalam jumlah tertentu dari 11 negara industri atau bank sentralnya dengan syarat tertentu. Usulan penggunaan dana GAB baru boleh diajukan apabila usulan penggunaan New Arrangements to Borrow (NAB) tidak diterima oleh anggota NAB (38 negara, termasuk BRICS dan negara-negara Timur Tengah).

Jumlah pinjaman yang diberikan GAB kepada IMF mencapai SDR 17 miliar (sekitar US$26 miliar). SDR 1,5 miliar tambahan disediakan oleh Arab Saudi sesuai kesepakatan terpisah. GAB dibentuk tahun 1962 dan diperluas pada tahun 1983 dari SDR 6 miliar menjadi SDR 17 miliar. Sejauh ini dana GAB telah digunakan sebanyak lima kali; terakhir kali tahun 1998. GAB dan perjanjian pinjaman Arab Saudi telah diperbarui tanpa perubahan dengan masa berlaku lima tahun sejak 26 Desember 2013.

BIS memiliki halaman pustaka elektronik G10.

Organisasi internasional berikut merupakan pengamat resmi G10: Bank for International Settlements (BIS), Komisi Eropa, Dana Moneter Internasional, dan Organisasi Kerja Sama Ekonomi dan Pembangunan. Luksemburg adalah rekan anggota.




</doc>
<doc id="2061921" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2061921" title="Kemiskinan ekstrem">
Kemiskinan ekstrem

Kemiskinan ekstrem, kemiskinan absolut, atau destitusi adalah "suatu kondisi yang langka akan kebutuhan dasar manusia, termasuk makanan, air minum bersih, fasilitas sanitasi, kesehatan, tempat tinggal, pendidikan, dan informasi. [Kemiskinan ekstrem] bergantung pada pendapatan dan ketersediaan kebuuthan dasar," menurut Perserikatan Bangsa-Bangsa tahun 1995. Kini, kemiskinan ekstrem mengacu pada pendapatan di bawah garis kemiskinan internasional $1,25/hari (nilai tahun 2005) menurut Bank Dunia. Patokan ini setara dengan $1,00 per hari menurut nilai dolar A.S. tahun 1996. 96% masyarakat miskin ekstrem tinggal di Asia Selatan, Afrika Sub-Sahara, Hindia Barat, Asia Timur dan Pasifik; hampir separuhnya terdapat di India dan Cina.

Pengentasan kemiskinan ekstrem dan kelaparan adalah Tujuan Pembangunan Milenium pertama (MDG1) yang disepakati oleh 189 negara anggota PBB tahun 2000. MDG1 menargetkan penurunan tingkat kemiskinan ekstrem hingga separuhnya pada tahun 2015. Tujuan tersebut dicapai lima tahun lebih cepat. Masyarakat internasional, termasuk PBB, Bank Dunia, dan Amerika Serikat, menargetkan pengentasan kemiskinan ekstrem pada tahun 2030.




</doc>
<doc id="2061953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2061953" title="Kampong Wisata Temenggungan">
Kampong Wisata Temenggungan

Kampong Wisata Temenggungan atau Desa Wisata Temenggungan, adalah sebuah kelurahan yang berada di Kecamatan Banyuwangi, Kabupaten Banyuwangi, Jawa Timur, yang memiliki beragam potensi objek wisata, mulai dari wisata sejarah, wisata heritage, wisata spiritual, dan wisata seni budaya.

Kampong Wisata Temenggungan terletak di pusat kota Banyuwangi, dan merupakan salah satu kampung pertama yang dibangun pada saat dipindahkannya pusat pemerintahan Kadipaten Blambangan dari Ulupampang (Muncar) ke daerah hutan Tirtaganda, yang saat ini menjadi wilayah kota Banyuwangi, pada era Bupati Mas Alit (Raden Tumenggung Wiraguna I) pada tahun 1774. Pendopo Kabupaten Banyuwangi dulunya merupakan pendopo Kadipaten Blambangan, dan kampung Temenggungan merupakan area pendukung sebagai tempat bermukim bagi para pejabat pemerintahan maupun pengurus rumah tangga pendopo kabupaten.

Semenjak masa lalu, kampung ini telah dikenal sebagai salah satu pusat berbagai aktivitas seni dan budaya di Kabupaten Banyuwangi. Kerajinan batik di kampung ini telah berkembang secara turun-temurun, yang dulunya diadakan untuk memenuhi kebutuhan seragam bagi pejabat dan pegawai pemerintahan. Demikian pula kesenian gamelan yang sampai saat ini berkembang di kampung Temenggungan juga merupakan warisan turun-temurun dari para pendiri kampung ini.

Dengan adanya nilai-nilai sejarah yang tinggi, berbagai bangunan kuno, peninggalan-peninggalan kuno, potensi aktivitas spiritual, dan berbagai kekayaan seni dan budaya yang unik, maka saat ini dikembangkanlah berbagai hal tersebut dalam sebuah program pengembangan pariwisata berbasis pengelolaan oleh masyarakat kampung (Community Based Tourism).

Lokasi Kampong Wisata Temenggungan terletak di tengah-tengah kota Banyuwangi, yang secara administratif berada di Kecamatan Kota, Kabupaten Banyuwangi. Kampung ini terletak di sebelah utara dan sebelah timur kawasan Taman Sri Tanjung (dulu bernama Lapangan Tegal Masjid). Kawasan ini pada masa lalu mengikuti pola kawasan yang diistilahkan sebagai "sistem pemerintahan Macapat", yaitu di tengah-tengah terdapat alun-alun sebagai lapangan tempat untuk berkumpulnya warga, yang disebut Lapangan Tegal Masjid (Taman Sri Tanjung). kemudian di sisi utara terdapat Pendopo Kabupaten sebagai pusat pemerintahan, pada sisi sebelah barat lapangan terdapat Masjid Jami’ sebagai tempat ibadah, di sebelah timur lapangan terdapat penjara sebagai perlambang keamanan (kini sudah berubah menjadi Mall of Sri Tanjung), dan pada di sisi sebelah selatan lapangan berdiri Pasar Banyuwangi sebagai pusat kegiatan ekonomi.

Kampung Temenggungan memiliki beberapa catatan perjalanan yang cukup penting dalam sejarah Kabupaten Banyuwangi. Catatan sejarah ini dimulai pada tahun 1774, saat diangkatnya Mas Alit (Raden Tumenggung Wiraguna I) sebagai bupati, pada tanggal 5 Februari 1774, yang mulanya pusat pemerintahan berkedudukan di Ulupampang (Muncar), kemudian Mas Alit menetapkan untuk dipindahkannya pusat pemerintahan ke wilayah baru yang sekarang menjadi area kota Banyuwangi, dulunya berupa hutan Tirtaganda (disebut juga Tirtoarum atau Toyoarum, dalam bahasa Jawa "tirta" atau "toyo" atau "banyu" artinya "air", sedangkan "gondo" atau "arum" atau "wangi" artinya "beraroma harum"). Hutan ini disebut hutan Tirtaganda atau Tirtoarum atau Toyoarum, konon disebabkan karena adanya sumber mata air yang beraroma harum yang terdapat di hutan tersebut, dan kemungkinan besar karena adanya sumber mata air inilah maka wilayah tersebut dianggap cocok untuk dibuka sebagai lokasi pusat pemerintahan dan area pendukungnya, yaitu wilayah pemukiman bagi pejabat dan pengurus rumah tangga kabupaten. Inilah yang menjadi cikal bakal munculnya nama Banyuwangi, dari istilah "Tirtaganda", "Tirtoarum", "Toyoarum", menjadi Banyuwangi. Kampung Temenggungan merupakan salah satu kampung pertama yang dibangun bersamaan dengan dibangunnya pendopo sebagai pusat pemerintahan.

Perpindahan pusat pemerintahan dari Ulupampang ini sangat terkait dengan sistem kepercayaan di masyarakat. Pusat pemerintahan seringkali dianggap sebagai ibu kota kerajaan yang dipercaya suci dan keramat. Pertumpahan darah akibat perang besar antara pasukan Blambangan dan VOC (tahun 1767 sampai 1772), serta wabah penyakit yang muncul akibat kehancuran kota karena perang, mengakibatkan banyak rakyat Blambangan tewas, hal ini dianggap menodai kesucian istana dan ibu kota. Kondisi ini diyakini dapat menimbulkan malapetaka berkelanjutan, oleh karena Mas Alit memutuskan untuk memindahkan pusat pemerintahan. Pembangunan pendopo sebagai pusat pemerintahan selesai pada tanggal 14 Oktober 1774, tetapi baru pada tanggal 24 Oktober 1774, Mas Alit meninggalkan Ulumpampang dan berangkat ke Banyuwangi serta langsung menuju pendopo. Semenjak saat itu pendopo berfungsi sebagai pusat pemerintahan.

Kampung Temenggungan pada masa lalu terbagi menjadi tiga lingkungan, yaitu lingkungan Keradenan, lingkungan Tumenggung, dan lingkungan Abdi Dalem. Pembagian lingkungan seperti ini pada masa lalu dibuat sesuai tugas dan pekerjaan dari mereka yang bermukim di sana. Lingkungan Keradenan merupakan wilayah pemukiman bagi para pejabat yang berdarah biru, lingkungan Tumenggung merupakan wilayah pemukiman bagi para tumenggung dan senopati, sedangkan lingkungan Abdi Dalem merupakan wilayah pemukiman bagi para pengurus rumah tangga pendopo kabupaten.

Kondisi pemindahan pusat pemerintahan ini membawa perubahan yang sangat besar bagi Banyuwangi. Kepandaian dan kebijakan Mas Alit dalam penataan pemerintahan, penataan politik, penataan perekonomian, dan penataan sosial budaya membawa perkembangan pesat bagi Banyuwangi. Terbukti bahwa sampai hari ini Banyuwangi masih eksis dan terus tumbuh berkembang sebagai pusat pemerintahan yang dinamis.

Semenjak masa lalu Kampung Temenggungan dikenal sebagai pusat aktivitas seni dan budaya di kota Banyuwangi. Pada era pasca kemerdekaan Republik Indonesia, di Kampung Temenggungan ini berkembang beragam bentuk kesenian seperti Ketoprak, Wayang Orang, Ludruk, Angklung Banyuwangi, Ande-Ande Lumut, Keroncong Mawar Merah dan Ramona. Banyak seniman-seniman besar Banyuwangi lahir di kampung ini, baik memang seniman yang asli warga kampung ini, ataupun seniman dari luar kampung Temenggungan namun mereka belajar berkesenian di kampung ini.

Salah satu kelompok kesenian besar di kabupaten Banyuwangi pada era tahun 50-60 an bernama Kelompok Kesenian Sri Muda (Seni Rakyat Indonesia Muda) dibawah pimpinan Muhammad Arif, yang mengembangkan lagu-lagu dan tarian Banyuwangi diiringi oleh angklung. Muhammad Arif dikenal sebagai pencipta lagu “Gendjer-Gendjer” yang kemudian dilarang dinyanyikan selama pemerintahan orde baru karena dianggap identik dengan PKI. Lagu "Gendjer-Gendjer" diciptakan Muhammad Arif pada tahun 1942, Lirik dalam lagu ini sebenarnya menggambarkan tentang sayuran genjer (limnocharis flava) yang menjadi makanan rakyat, karena keadaan rakyat yang melarat akibat pendudukan pasukan Jepang di Banyuwangi pada tahun 1942, yang menguras kekayaan alam Banyuwangi, kemudian rakyat menjadi miskin, kelaparan dan terpaksa memakan sayur genjer yang tumbuh liar di persawahan. Sekitar tahun 1960-1965 an, lagu ini pernah dinyanyikan oleh Bing Slamet dan Lilis Suryani di RRI Jakarta dan tenar hingga beberapa waktu.

Kelompok kesenian Sri Muda menjadi kiblat kesenian di Banyuwangi. Kelompok seni yang bernaung di bawah Lekra (Lembaga Kebudayaan Rakyat) sebuah organisasi massa di bawah PKI ini kerap melatih musik dan tarian bagi kelompok kesenian dari kampung-kampung lain di Kabupaten Banyuwangi, bahkan dari luar Kabupaten Banyuwangi. Jumlah cabang organ kelompok seni daerah ini pun bertambah mencapai angka 34 cabang di seluruh Kabupaten Banyuwangi. Masa tahun 50-60an menjadi era emas bagi kesenian di Kampung Temenggungan. Kejayaan kesenian ini berlangsung sampai tahun 1965, di mana pasca meletusnya G-30S PKI, banyak seniman-seniman Lekra yang sebenarnya tidak tahu-menahu mengenai politik, tetapi pada saat itu mereka ditangkap, dibunuh, ataupun hilang, dan kegiatan berkesenian pun sempat dilarang di seluruh wilayah Kabupaten Banyuwangi, terutama di Kampung Temenggungan.

Setelah vakum selama bertahun-tahun, baru pada tahun 1977 kesenian di kampung ini mulai dihidupkan kembali oleh Kacung Tarmat, seorang pensiunan tentara. Kacung Tarmat membentuk grup kesenian bernama Banyuwangi Putra, yang bertujuan untuk membangunkan kembali kesenian yang telah lama tidur di kampung tertua di Kota Banyuwangi ini, khususnya untuk seni musik dan tari, Kesenian di kampung ini bangkit dan semarak kembali. Kemudian dalam perjalanannya, Banyuwangi Putra telah berhasil mencetak banyak seniman-seniman berbakat di Kabupaten Banyuwangi, dan sampai hari ini kelompok kesenian Banyuwangi Putra masih tetap ada dan eksis, diwariskan dari generasi ke genari, diajarkan oleh orang tua kepada anak-anaknya, ketika anak-anak ini telah dewasa mereka meneruskan mengajarkan pada anak-anak di generasi selanjutnya. Saat ini kelompok kesenian Banyuwangi Putra telah diteruskan oleh generasi yang keempat.

Sebagai kampung tertua di kota Banyuwangi, tentunya Kampung Temenggungan memiliki banyak sekali potensi pariwisata yang menarik untuk dikembangkan lebih lanjut sebagai potensi pariwisata. Semenjak tahun 2014 telah dilakukan upaya untuk menggali berbagai potensi yang ada di kampung ini untuk dikembangkan menjadi objek wisata, tetapi upaya ini masih menemukan berbagai jalan buntu. Baru pada bulan Oktober 2015 mulailah dilakukan pendataan potensi wisata dengan lebih optimal, dan dilakukan perencanaan serta pengembangan program pariwisata berbasis pengelolaan masyarakat desa, dan program pengembangan ini diberi judul Kampong Wisata Temenggungan. Pada bulan Maret 2016 dibentuklah lembaga Kawitan (Kampong Wisata Temenggungan), sebuah lembaga yang dibentuk dan dikelola oleh masyarakat Kampung Temenggungan, yang bertujuan untuk pengelolaan pariwisata oleh warga Kampung Temenggungan.

Rumah bupati kelima Banyuwangi, Kanjeng Raden Tumenggung (KRT) Pringgokusumo, yang menjabat bupati Banyuwangi pada periode 1867-1881, Rumah ini terletak di kawasan pemukiman padat di Lingkungan Sri Tanjung, RT 03, RW III, kelurahan Temenggungan. Dulunya di lokasi tersebut bangunan bergaya arsitektural Belanda ini adalah satu-satunya bangunan yang ada, tetapi kini telah menjadi sebuah pemukiman yang sangat padat. Meski sudah ada beberapa perubahan akibat renovasi, sebagian besar ruangan di rumah utama berusia lebih dari 150 tahun ini masih tetap dipertahankan sesuai aslinya. Bangunan asli di rumah ini terbagi menjadi empat bagian utama, yaitu teras, ruang tengah, dan dua ruang di sayap kiri dan kanan bangunan.Masih dapat kita lihat tiang utama rumah berdiameter hampir satu meter berdiri megah di teras, daun pintu dari kayu jati dengan model kupu tarung dengan tinggi lebih dari dua meter, ukiran di atas ventilasi pintu dan daun jendela juga masih utuh. Beberapa perabot seperti meja dari marmer, lemari kuno beserta peralatan makan yang tersimpat di dalamnya, kursi dan meja untuk tempat sesaji juga masih ada. Sisa-sisa kemegahan rumah bupati kelima ini masih cukup bisa dilihat, walaupun dalam kondisi yang kurang mendapatkan perawatan.

Kampung Temenggungan merupakan kelurahan di Kabupaten Banyuwangi yang memiliki luas wilayah paling sempit, tetapi karena kampung ini merupakan salah satu kampung tertua di kota Banyuwangi, maka di dalamnya masih banyak terdapat rumah-rumah kuno berarsitektur kolonial, yang tersebar baik di jalan utama kampung, maupun di dalam gang-gang sempit di tengah-tengah kampung. Beberapa rumah di kampung ini bahkan telah berusia lebih dari 100 tahun. Beberapa tahun yang lalu rumah-rumah kuno era kolonial keberadaannya masih banyak, sayangnya sebagian rumah-rumah kuno tersebut sekarang sudah hilang, karena direnovasi menjadi bangunan modern. Sebagian bangunan kuno yang sekarang masih ada juga dalam kondisi kurang terawat. Diharapkan dengan adanya program pengembangan pariwisata berbasis pengelolaan oleh masyarakat ini bisa menjadi sebuah cara untuk melestarikan keberadaan rumah-rumah kuno era kolonial sebagai heritage. Salah satu daya tarik dalam berwisata di kampung Temenggungan ini adalah berjalan-jalan, selfie, dan hunting foto rumah kuno di sepanjang gang-gang kampung, sambil menikmati suasana Banyuwangi tempo dulu.

Di Kampong Wisata Temenggungan masih terdapat beberapa rumah Osing yang masih bisa dikunjungi oleh wisatawan. Rumah Osing sendiri adalah rumah tradisional masyarakat Banyuwangi asli dari suku Osing. Rumah Osing ini memiliki beberapa ciri khas yaitu struktur rumah berupa susunan rangka 4 "saka" (tiang) kayu dengan sistem "tanding" tanpa paku, tapi menggunakan "paju" (pasak pipih). Pembagian jenis rumah terdiri atas ruang utama dan ruang penunjang. Ruang utama yaitu "bale" (ruang tamu, ruang keluarga, ruang kegiatan seremonial), "jrumah" (ruang pribadi, ruang tidur), "pawon" (dapur, ruang tamu informal, ruang keluarga), ketiga bagian ini selalu ada pada rumah Osing. Sedangkan ruang penunjang meliputi, yaitu "amper" (teras depan), "ampok" (teras samping), "pendopo" (ruang besar di depan rumah), dan "lumbung" (ruang penyimpanan padi), tetapi bagian-bagian ruang penunjang ini tidak selalu ada. Biasanya rumah Osing berbahan kayu dan "gedheg" (anyaman kulit bambu). Konsep bentuk rumah Osing tidak mengenal hierarki dan identik dengan bentuk rumah kampung, ini terkait erat dengan struktur sosial masyarakat Osing yang cenderung egaliter dan mewakili lapisan masyarakat biasa. Nama-nama bagian-bagian rumah dan susunannya selain diberi nama berdasarkan fungsi bagian-bagian rumah tersebut, tapi yang lebih utama adalah merupakan pengungkapan pesan, makna, dan kehendak sebagai ekspresi rasa dan karsa masyarakat Osing. Rumah Osing tidak memiliki terlalu banyak ornamen, cenderung sederhana, hanya ada sedikit ornamen, tetapi terlihat berkarakter kuat.

Potensi wisata spiritual yang terdapat di kampung ini adalah Sumur Sri Tanjung, yang terletak di sebelah timur Pendopo Kabupaten Banyuwangi, di Jl. Sidopekso, sekitar 50 meter dari gapura gerbang masuk ke Kampong Wisata Temenggungan. Sumur ini berbentuk kotak, tidak terlalu dalam, dan sekarang sudah ditembok di dinding sumur sampai bibir sumurnya. Sumur Sri Tanjung dipercaya menjadi sumber cikal-bakal munculnya nama "Banyuwangi" (“banyu” artinya “air” dan “wangi” artinya “harum”), hal ini terkait dengan kisah legenda Putri Sri Tanjung dan Patih Sidopekso. Sampai hari ini, sumur Sri Tanjung diyakini masih sesekali menimbulkan aroma wangi pada kondisi peristiwa-peristiwa besar tertentu. Masyarakat Banyuwangi juga meyakini bahwa air sumur tersebut memiliki khasiat, sehingga tidak heran apabila sumur Sri Tanjung sering diziarahi masyarakat Banyuwangi bahkan dari luar kota Banyuwangi yang menggunakan air sumur untuk kepentingan mandi hajat ataupun sekadar cuci muka, saat mereka mempunyai sebuah rencana hajatan penting, sebagian masyarakat yang lain datang ke sumur Sri Tanjung dan mengambil airnya untuk kepentingan pengobatan alternatif.

Musik tradisional berkembang dan telah ada turun-temurun sejak berdirinya kampung ini. Berbagai jenis musik tradisional sampai hari ini tetap dilestarikan oleh warga kampung Temenggungan. Beberapa jenis musik tradisional yang berkembang di Temenggungan antara lain adalah musik gamelan Banyuwangi, musik angklung, musik patrol, dan hadrah. Musik gamelan Banyuwangi memiliki perbedaan dengan gamelan Jawa maupun gamelan Bali. Bila gamelan Jawa dimainkan dengan pentatonik laras pelog dan slendro, maka gamelan Banyuwangi hanya menggunakan pentatonik laras slendro, tetapi dimainkan dengan cepat seperti gamelan Bali. Pada gamelan Banyuwangi terdapat alat musik yang khas yaitu angklung Banyuwangi, "kluncing" (triangle), suling Banyuwangi, dan biasanya terdapat juga biola yang dimainkan oleh satu sampai dua orang.

Selain gamelan Banyuwangi, di Kampung Temenggungan juga terdapat kesenian angklung Banyuwangi. Angklung Banyuwangi adalah alat musik melodis yang terbuat dari bambu yang nada-nadanya dilaras dengan nada pentatonik slendro sesuai nada pentatonik slendro gamelan Banyuwangi. Berbeda dengan angklung Sunda, angklung Banyuwangi memainkannya dengan cara dipukul. Biasanya kesenian angklung bisa dimainkan sendirian, atau dimainkan dengan dua angklung, atau dikombinasikan dengan suling Banyuwangi. Bisa dimainkan hanya sebagai musik instrumentalia, ataupun dimainkan untuk mengiringi penyanyi.

Musik tradisional lainnya yang cukup banyak dikuasai seniman-seniman Kampong Wisata Temenggungan adalah musik patrol. Musik patrol adalah musik etnik khas Banyuwangi yang seluruh instrumennya terbuat dari Bambu dengan jenis-jenis alat musik yang dimainkan adalah kitir, gong, kempul, angklung renteng, keethuk, kendang, suling Banyuwangi, dan tak jarang dilengkapi pula dengan "kluncing" (triangle). Biasanya masyarakat Banyuwangi memainkan alat musik patrol pada malam hari di bulan Romadhan, baik untuk ronda siskamling maupun untuk membangunkan orang sahur. Syair-syair yang dinyanyikan mengambil dari kitab berjanji dan lagu-lagu daerah Banyuwangi dengan teknis tabuh sistem "timpalan". Pada saat festival musik patrol, biasanya diikuti grup-grup patrol dari desa dan kelurahan se kabupaten Banyuwangi dengan jumlah personal dalam satu grup sekitar 15 orang.Musik patrol diperkirakan bersumber dari masyarakat pesisir Madura, tetapi di Banyuwangi musik patrol dikembangkan dengan irama ritmik yang sangat berbeda dengan musik patrol di daerah-daerah lainnya, termasuk alat musik yang digunakan pun juga berbeda dengan musik patrol daerah lain. Alat musik patrol Banyuwangi yang khas adalah "katir" dan gong bambu. "Katir" artinya cadik, jadi katir adalah alat musik yang terbuat dari bambu besar, yang sejarahnya dulu dibuat dari memotong cadik perahu (penyeimbang dan pelampung di kiri dan kanan perahu). Sedangkan gong bambu adalah alat musik dari bambu yang besar, yang suara dan fungsinya seperti gong pada musik gamelan.

Selain musik tradisional, di Kampong Wisata Temenggungan juga banyak dimainkan musik semi tradisional berupa keroncong akustik. Musik keroncong akustik ini dimainkan dengan alat-alat musik akustik seperti gitar akustik, bass cello, ukulele, angklung Banyuwangi, suling Banyuwangi, dan "kluncing ("triangle). Lagu-lagu yang dimainkan mulai lagu-lagu Banyuwangi kuno, lagu Banyuwangi modern, lagu Indonesia, sampai lagu barat, tetapi kesemuanya diaminkan dengan aransemen pentatonik Banyuwangi, sehingga memiliki ciri khas yang sangat unik.

Keberadaan berbagai kesenian musik tradisional Banyuwangi di Kampong Wisata Temenggungan ini sekarang dikembangkan menjadi paket-paket wisata seni budaya yang ditawarkan kepada wisatawan dalam bentuk paket menonton pertunjukan musik tradisional, ataupun paket belajar musik tradisional Banyuwangi.

Selain kesenian musik tradisional, di Kampong Temenggungan juga berkembang tari tradisional yang juga telah secara turun-temurun diwariskan dari generasi ke generasi. Tari gandrung merupakan tari kebanggaan dan ciri khas Kabupaten Banyuwangi. Kesenian tari gandrung ini telah berusia ratusan tahun, dulu dimainkan sebagai ungkapan rasa syukur saat membuka hutan atau ketika panen pertanian, di era peperangan kerajaan Blambangan dan VOC gandrung menjadi alat perjuangan, di mana pentas gandrung menjadi media untuk mengumpulkan logistik yang nantinya disalurkan pada pejuang-pejuang Blambangan yang bersembunyi di hutan. Dulu tari gandrung ditarikan oleh laki-laki, penari gandrung wanita pertama kali ada pada tahun 1895, dan era gandrung laki-laki berakhir pada tahun 1914, setelah meninggalnya penari gandrung laki-laki terakhir yaitu gandrung Marsan. Saat ini tari gandrung dikuasai oleh sebagian besar pelajar Banyuwangi. Termasuk di Kampong Temenggungan juga cukup banyak penari gandrung, baik dari anak-anak sampai dewasa.

Selain tari gandrung, di Kampung Temenggungan juga banyak warga yang menguasai berbagai jenis tari yang lain, karena memang di era tahun 50-an sampai tahun 1965, di kampung ini menjadi pusat kesenian yang dikembangkan oleh kelompok kesenian Sri Muda. Pada era tahun 1977 sampai tahun 90-an kampung ini juga kembali menjadi pusat aktivitas kesenian yang dikembangkan oleh Kacung Tarmat melalui kelompok kesenian Banyuwangi Putra. Beberapa tari yang terkenal pada era tersebut antara lain tari "Perawan Sunthi", tari "Nelayan", tari "Jaran Goyang", tari "Nandur Jagung", dan lain-lain.

Saat ini potensi seni tari tradisional di kampung Temenggungan selain dipelajari oleh generasi muda dan pelajar, juga dikembangkan menjadi paket wisata seni budaya, baik dalam bentuk paket wisata menonton pertunjukan tari tradisional, maupun paket wisata belajar tari tradisional Banyuwangi.


</doc>
<doc id="2061960" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2061960" title="Pangkalan Utama TNI Angkatan Laut XIV">
Pangkalan Utama TNI Angkatan Laut XIV

Pangkalan Utama TNI Angkatan Laut XIV/Sorong (atau Lantamal XIV/Sorong) adalah Komando Pelaksana Dukungan Komando Armada III, Sebelumnya satuan ini bernama Lanal Sorong Kelas B (Pangkalan TNI AL Sorong). Lantamal XIV/Sorong Diresmikan oleh Kepala Staf Angkatan Laut Laksamana TNI Ade Supandi pada 9 Juni 2015.

Mako Lantamal XIV bermarmas di Jalan Bubara No. 01 Sorong, Papua Barat.

Peningkatan Lantamal XIV sesuai Perpang TNI nomor 12 tahun 2015 tanggal 9 Juni 2015 tentang validasi organisasi dan tugas Lantamal XIV Sorong. Status Lanal Sorong menjadi Lantamal XIV, maka lengkaplah pelaksanaan validasi organisasi yang tertuang pada Peraturan Panglima TNI Nomor 12 tahun 2015 tanggal 9 Juni 2015 tentang Pengesahan Validasi Organisasi dan Tugas Lantamal XII Pontianak, Lantamal XIII Tarakan, dan Lantamal XIV Sorong. Didasari Peraturan Kasal Nomor 5 tahun 2015 tanggal 30 Juni 2015 tentang Peningkatan Pangkalan TNI Angkatan Laut Kelas B Sorong menjadi Pangkalan Utama TNI Angkatan Laut XIV.

Panglima Komando Armada RI Kawasan Timur (Pangarmatim) Laksamana Muda TNI Darwanto, S.H.,M.A.P., memimpin jalannya upacara dalam rangka alih bina Pangkalan TNI Angkatan Laut (Lanal) dan Pos TNI Angkatan Laut (Posal) jajaran Pangkalan Utama TNI Angkatan Laut (Lantamal) dibawah naungan Komando Armada RI Kawasan Timur (Koarmatim) di Dermaga Madura, Ujung Surabaya. Berdasarkan peraturan Kepala Staf Angkatan Laut, Nomor 7 Tahun 2016 tanggal 28 April 2016 tentang pengalihan fungsi pembinaan administratif Lanal di jajaran Koarmabar dan Koarmatim, Sebelumnya Lanal Ternate dan Lanal Morotai dialih binakan dari Lantamal IX/Ambon ke Lantamal XIV/Sorong.




</doc>
<doc id="2061983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2061983" title="Penghargaan Filmfare ke-48">
Penghargaan Filmfare ke-48

Penghargaan Filmfare ke-48 diadakan di Mumbai pada 21 Februari 2003. Penghargaan tersebut didominasi oleh Devdas.

 "Devdas" 

 "Shah Rukh Khan dalam Devdas" 

 "Aishwarya Rai dalam Devdas" 

 "Vivek Oberoi dalam Company" 

 "Madhuri Dixit dalam Devdas" 

 "Sanjay Leela Bhansali untuk Devdas" 

 "Paresh Rawal dalam Awara Paagal Deewana" 

 "Ajay Devgan dalam Deewangee" 

 "Vivek Oberoi dalam Company" 

 "Esha Deol dalam Koi Mere Dil Se Pooche" 

 "Company – Jaideep Sahni" 

 "Saathiya – Mani Ratnam" 

 "Company – Jaideep Sahni" dan "Saathiya – Gulzar" 

 "Devdas" 

 "Saathiya – A.R.Rahman" 

 "Saathiya – Gulzar untuk Saathiya" 

 "Saathiya – Sonu Nigam untuk Saathiya" 

 "Devdas – Kavita Krishnamurthy dan Shreya Ghoshal untuk Dola Re" 

 "Devdas – Binod Pradhan" 

 "Devdas – Nitin Chandrakant Desai" 

 "The Legend of Bhagat Singh – A.R.Rahman" 

 "Company – Chandan Arora" 

 "Shreya Ghoshal – Devdas" 

 "Jeetendra dan Rekha" 

 "The Legend of Bhagat Singh" 

 "Ajay Devgan dalam Company dan The Legend of Bhagat Singh" 

 "Manisha Koirala dalam Company" dan "Rani Mukherjee dalam Saathiya" 




</doc>
<doc id="2061991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2061991" title="Heronimus Guru">
Heronimus Guru

Mayor Jenderal TNI (Purn.) Heronimus Guru, "M.Si. (Han)" () adalah seorang Purnawirawan perwira tinggi TNI Angkatan Darat lulusan Akademi Militer tahun 1984. berdasarkan Keputusan Panglima TNI Nomor: Kep/475/VI/2015 tanggal 15 Mei 2015, menjabat sebagai Deputi Bidang Operasi SAR Basarnas.

Heronimus Guru, merupakan alumni Akademi Militer tahun 1984 dan mahir dalam bidang Infanteri.



</doc>
<doc id="2061997" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2061997" title="Raja Syahnan">
Raja Syahnan

Raja Syahnan () adalah seorang Mayor Jenderal TNI AD yang pernah menjabat sebagai Wakil Gubernur Sumatra Utara dan Ketua DPRD Sumatra Utara. Ia juga pernah menjadi Plt Gubernur Sumatra Utara, Plt Duta Besar Indonesia serta Atase militer Indonesia untuk Pakistan.




</doc>
<doc id="2062017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2062017" title="Melanesian Spearhead Group">
Melanesian Spearhead Group

Melanesian Spearhead Group (MSG) adalah organisasi internasional yang terdiri dari empat negara di Melanesia, yaitu Fiji, Papua Nugini, Kepulauan Solomon, dan Vanuatu, serta Front Pembebasan Nasional Kanak dan Sosialis dari Kaledonia Baru. Pada bulan Juni 2015, Indonesia diterima sebagai anggota rekan.

Grup ini didirikan sebagai perkumpulan politik pada tahun 1986. Tanggal 23 Maret 2007, para anggotanya menandatangani "Agreement Establishing the Melanesian Spearhead Group" dan meresmikannya di bawah hukum internasional. Grup ini bermarkas di Port Vila, Vanuatu. Gedung sekretariatnya dibangun oleh Republik Rakyat Tiongkok dan diserahkan kepada MSG bulan November 2007. Direktur Jenderal MSG pertama adalah Rima Ravusiro dari Papua Nugini. Sejak September 2011, Direktur Jenderal MSG dijabat oleh Peter Forau dari Kepulauan Solomon.

Melanesian Spearhead Group dibentuk dengan fokus untuk meningkatkan pertumbuhan ekonomi antara negara-negara Melanesia. Tujuan dari kelompok ini adalah:

Salah satu fitur kunci dari MSG adalah Perjanjian Perdagangan MSG, perjanjian perdagangan preferensial sub-regional yang didirikan untuk mendorong dan mempercepat pembangunan ekonomi melalui hubungan perdagangan dan menyediakan kerangka kerja politik untuk konsultasi reguler dan ulasan tentang status Perjanjian, dengan maksud untuk menjamin perdagangan yang baik dalam hal ekspor dan impor yang dilakukan dalam semangat asli Solidaritas Melanesia dan dilakukan dengan negara yang telah disepakati. Negosiasi diadakan secara berkala antara pemimpin anggota 'untuk mempertimbangkan kemajuan dan perkembangan perjanjian. Setelah revisi pada tahun 2005, mencakup 180 artikel bebas pajak fiskal.

"Melanesian Spearhead Group" (MSG) dikandung pada tahun 1986 antara tiga Negara Pulau Melanesia Pasifik yaitu Papua Nugini, Vanuatu dan Kepulauan Solomon.[2] Perjanjian Perdagangan MSG ditandatangani pada tahun 1993 oleh Papua Nugini, Kepulauan Solomon dan Vanuatu. Pada pertemuan ke enam dari Melanesian Spearhead Group (MSG) mengenai Perdagangan dan Rapat Pejabat Ekonomi tanggal 16 April 1997 di Honiara, delegasi Fiji menunjukkan kesediaannya untuk menyetujui itu. Inisiatif ini telah disepakati pada 1997 dalam MSG Leaders Summit. Fiji menjadi anggota resmi dari Perjanjian Perdagangan MSG pada 14 April 1998. Pertemuan Perdagangan & Ekonomi Pejabat MSG ke sembilan diadakan di Papua New Guinea pada tanggal 29 dan 30 November 2000. Pertemuan ini melihat penerimaan perluasan tarif Jadwal Produk MSG judul dari empat digit ke enam digit, sehingga memfasilitasi perdagangan MSG dengan menghilangkan ambiguitas dalam identifikasi produk pada titik-titik Bea masuk. Perjanjian ini GATT (GATT) yang konsisten dan telah disetujui dan diberikan pengakuan oleh Organisasi Perdagangan Dunia (WTO) Komite Pengaturan Regional agar kompatibel dan memenuhi persyaratan Pasal 24 dari Perjanjian GATT/WTO.




</doc>
<doc id="2062021" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2062021" title="Uniting for Consensus">
Uniting for Consensus

Uniting for Consensus (UfC), biasa dijuluki Coffee Club, adalah gerakan yang berkembang pada tahun 1990-an sebagai bentuk penolakan terhadap penambahan anggota permanen Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa. Di bawah pimpinan Italia, gerakan ini bertujuan menolak usulan keanggotaan permanen yang diusulkan oleh negara-negara G4 (Brasil, Jerman, India, dan Jepang). Gerakan ini juga menuntut adanya konsensus sebelum bentuk dan ukuran Dewan Keamanan disepakati.

Per 19 Februari 2009, anggota inti Uniting for Consensus adalah:



</doc>
<doc id="2062023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2062023" title="Conny R. Semiawan">
Conny R. Semiawan

Prof. Dr. Conny R. Semiawan () adalah tokoh pendidikan Indonesia yang pernah menjabat sebagai Rektor Universitas Negeri Jakarta dan Kepala Pusat Pengembangan Kurikulum Balitbang Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia. Ia pernah menjadi editor buku Adik Baru yang diterjemahkan oleh Swanie Gunawan dari buku Peter, Ida, und Minimum karangan Grethe Fagerstrom dan Gunilla Hansson yang menimbulkan kontroversi kemudian dilarang beredar oleh pemerintah Indonesia. Pada tahun 2015, ia menerima penghargaan UNESCO yang diberikan kepada tokoh nasional yang berjasa di bidang pendidikan, kebudayaan, sains, dan komunikasi.


</doc>
<doc id="2062025" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2062025" title="Forum Dialog IBSA">
Forum Dialog IBSA

Forum Dialog IBSA (India, Brazil, South Africa) adalah kelompok trilateral yang bertujuan memperkuat kerja sama internasional di antara ketiga negara anggotanya. Forum ini mewakili tiga negara besar untuk memperkuat kerja sama Selatan-Selatan dan mempererat tiga benua berkembang, yaitu Afrika, Asia, dan Amerika Selatan. Forum ini memberi tempat bagi tiga negara tersebut untuk memperkuat kerja sama di bidang pertanian, perdagangan, budaya, dan pertahanan.

Forum Dialog IBSA memainkan penting terhadap kebijakan luar negeri India, Brasil, dan Afrika Selatan. Forum ini mengutamakan koordinasi erat terkait isu global yang dihadapi tiga negara demokrasi multikultural dan multiras besar di Asia, Amerika Selatan, dan Afrika, serta memperkuat kerja sama trilateral India-Brasil-Afrika Selatan di berbagai sektor.




</doc>
<doc id="2062057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2062057" title="Apus (disambiguasi)">
Apus (disambiguasi)

Apus adalah nama sejenis bambu yang banyak ditanam di perdesaan di Jawa. Di samping itu, terdapat beberapa pengertian lain seperti:

Dari nama bambu, apus dipinjam sebagai nama-nama tempat seperti:


</doc>
<doc id="2062079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2062079" title="Daftar perwakilan pada Penghargaan Akademi ke-88 untuk Film Berbahasa Asing Terbaik">
Daftar perwakilan pada Penghargaan Akademi ke-88 untuk Film Berbahasa Asing Terbaik

Ini adalah daftar perwakilan Penghargaan Akademi ke-88 untuk Film Berbahasa Asing Terbaik. Academy of Motion Picture Arts and Sciences (AMPAS) mengundang industri-industri film dari berbagai negara untuk mewakilkan film terbaik mereka pada Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik setiap tahun sejak penghargaan tersebut dibuat pada 1956. Penghargaan tersebut dipersembahkan secara tahunan oleh Academy kepada film berjangka fitur yang diproduksi di luar Amerika Serikat yang utamanya berisi dialog non-Inggris. Komite Penghargaan Film Berbahasa Asing melihat proses dan ikhtisar seluruh film yang diwakilkan. Sembilan film yang masuk daftar pendek diungkapkan seminggu sebelum pengumuman nominasi Oscar.

Film-film yang diwakilkan harus pertama kali dirilis di bioskop-bioskop negara mereka masing-masing antara 1 Oktober 2014, dan 30 September 2015.

Batas akhir pengiriman untuk para perwakilan adalah 1 Oktober 2015, dengan Academy mengumumkan daftar film yang layak sebulan kemudian.

Sebanyak 81 negara mewakilkan sebuah film sebelum batas akhir pengiriman, dengan Paraguay mewakilkan sebuah film untuk pertama kalinya dengan dokumenter "Cloudy Times", yang disutradarai oleh Arami Ullon.

Academy mengumumkan perwakilan yang dianggap layak pada Oktober 2015. Sembilan finalis yang disaring dari entri-entri dimasukkan ke daftar pendek pada 17 Desember. Lima nominasi akhir diumunkan pada 14 Januari 2016. Pemenangnya adalah "Son of Saul" dari Hongaria, yang disutradarai oleh László Nemes.





</doc>
<doc id="2062084" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2062084" title="Raquel Welch">
Raquel Welch

Raquel Welch (lahir pada 5 September 1940 dengan nama Jo Raquel Tejada) adalah seorang aktris dan penyanyi Amerika.

Dia pertama kali meraih perhatian untuk perannya dalam "Fantastic Voyage" (1966), setelah dia memenangkan kontrak dengan 20th Century Fox. Mereka meminjamkan kontraknya untuk sebuah studio Inggris, tempat dimana ia membuat "One Million Years B.C." (1966).
Dia hanya memiliki tiga lini dalam film, namun gambar bikini berkulit-kelinci yang dia kenakan menjadi poster terlaris yang mengubahnya menjadi simbol seks selebriti. Dia kemudian membintangi film terkenal termasuk "Bedazzled" (1967), "Bandolero!" (1968), "100 Rifles" (1969), dan "Myra Breckinridge" (1970). Dia membuat beberapa penampilan khusus di acara varietas televisi. Pada akhir 2008, ia menjadi juru bicara kampanye kacamata baca Foster Grant, yang dibuat oleh Ferrara and Company.

Persona unik Welch pada film membuatnya menjadi ikon tahun 1960-an dan 1970-an. Dia mengukir tempat dalam sejarah film yang menggambarkan karakter wanita yang kuat dan memecahkan cetakan dari simbol seks submisif. Pada tahun 1995, Welch dipilih oleh majalah "Empire" sebagai satu dari "100 Bintang Terseksi dalam Sejarah Film". "Playboy" memberi peringkat Welch No 3 di "
100 Bintang Paling seksi Dari Abad kedua puluh" dalam daftar mereka. pada tahun 2011, "Men's Health" memberi peringkat nya No 2 dalam daftar "Perempuan Paling Hot Sepanjang Masa".

Welch telah menikah empat kali:

Welch adalah ibu dari Damon Welch (lahir November 6, 1959) dan aktris Tahnee Welch (lahir Latanne Rene Welch, 26 Desember 1961). Tahnee mengikuti ibunya pada Desember 1979 dan muncul di sampul "Playboy" dalam edisi November 1995 dan dalam sebuah piktorial telanjang di dalamnya.





</doc>
<doc id="2062096" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2062096" title="Mario Miranda">
Mario Miranda

Mário João Carlos do Rosário de Brito Miranda, () dikenal sebagai Mario Miranda atau Mario de Miranda adalah pelukis asal Goa, India. Ia dikenal sebagai pelukis dengan beragam karya yang masuk di "The Illustrated Weekly of India". Ia juga menjadi kartunis tetap di surat kabar "The Times of India" dan "The Economic Times" asal Mumbai. Pada tahun 2012 ia menerima Penghargaan Padma Vibhushan, penghargaan terbesar kedua setelah Bharat Ratna yang diberikan kepada orang sipil yang berjasa di negara itu.



</doc>
<doc id="2062104" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2062104" title="Penghargaan Filmfare ke-61">
Penghargaan Filmfare ke-61

Penghargaan Filmfare ke-61 diadakan untuk menghargai film terbaik pada 2015 dari industri film berbahasa Hindi pada 15 Januari 2016 di studio pangeran ahuja, Mumbai. Acaranya dibawakan oleh Shah Rukh Khan dan komedian Kapil Sharma.

"Bajirao Mastani" memenangkan penghargaan terbanyak dengan jumlah sembilan buah termasuk Film Terbaik. Pemenang lainnya meliputi "Piku" dengan lima penghargaan, "Dum Laga Ke Haisha", "Roy", "Talvar", dan "Tanu Weds Manu Returns" dengan dua penghargaan, dan "Bajrangi Bhaijaan", "Bombay Velvet", "Dil Dhadakne Do", "Hero", "Masaan", "Tamasha" dengan satu penghargaan.


</doc>
<doc id="2062106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2062106" title="Cute Girl">
Cute Girl

Cute Girl, dikenal juga sebagai Lovable You, () adalah film tahun 1980 yang disutradarai oleh sutradara asal Taiwan Hou Hsiao-Hsien, dibintangi oleh Kenny Bee, Anthony Chan dan Fong Fei Fei. Film ini merupakan film pertama Hou Hsiao-Hsien.


</doc>
<doc id="2062107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2062107" title="Judy Holliday">
Judy Holliday

Judy Holliday (terlahir sebagai Judith Tuvim, 21 Juni 1921 – 7 Juni 1965) adalah seorang aktris, komedian dan penyanyi Amerika.

Ia memulai kariernya sebagai bagian dari klub peran malam sebelum bekerja di drama dan musikal Broadway. Keberhasilannya dalam produksi pentas "Born Yesterday" pada tahun 1946 sebagai "Billie Dawn" membuatnya berperan dalam versi film dari pertunjukkan tersebut pada tahun 1950 yang mana ia berhasil memenangi "Academy Award for Best Actress" dan sebuah "Golden Globe Award for Best Actress - Motion Picture Musical or Comedy". Dia tampil secara reguler dalam film selama tahun 1950. Dia terkenal karena penampilannya di Broadway dalam drama musikal "Bells Are Ringing," memenangi sebuah "Tony Award for Best Performance by a Leading Actress in a Musical" dan mengulangi perannya dalam filmnya pada tahun 1960.

Pada tahun 1952, Holliday dipanggil untuk memberikan kesaksian di depan Subkomite Keamanan Internal Senat untuk menjawab klaim bahwa dia dikaitkan dengan komunisme.

Holliday terlahir sebagai Judith Tuvim (Bahasa Ibrani: "tovim" berarti baik, Yiddi: "yomtoyvim" berarti Hari Suci, lit. ""hari baik"") di New York City, dia adalah satu-satunya anak dari Abe Tuvim dan Helen (née Gollomb) Tuvim, yang keduanya keturunan Yahudi Rusia. Ayahnya merupakan Direktur Eksekutif Yayasan Dana Nasional Yahudi Amerika (1951-1958, meninggal akibat kanker).

Dia dibesarkan di Sunnyside, Queens, New York dan lulus dari Julia Richman High School. Ibunya sebelumnya telah bercerai.

Pekerjaan pertama Holliday adalah sebagai asisten operator papan hubung di Teater Mercury yang dijalankan oleh Orson Welles dan John Houseman.

Holliday dilaporkan memiliki IQ sebesar 172.

Pada tahun 1948 Holliday menikahi pemain klarinet, produser televisi dan musik klasik serta akademisi David Oppenheim, yang dengannya ia dikaruniai seorang putra, editor film Jonathan Oppenheim, sebelum pasangan itu bercerai pada tahun 1958. Dia memiliki hubungan jangka panjang dengan musisi jazz Gerry Mulligan, namun keduanya tidak pernah menikah.

Dia meninggal karena kanker payudara pada tanggal 7 Juni 1965 di usia 43 tahun. Dia dikebumikan di Pemakaman Westchester Hills di Hastings-on-Hudson, New York.

Holliday diabadikan pada sebuah bintang di Hollywood Walk of Fame yang berlokasi di 6901 Hollywood Blvd.

"Sumber:"
"Sumber:"
Holliday merekam dua album studio (tidak termasuk film dan lagu tema Broadway) selama hidupnya.




</doc>
<doc id="2062115" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2062115" title="Jeon Won Diary">
Jeon Won Diary

Jeon Won Diary (, juga diterjemahkan sebagai "Countryside Life", "Countryside Diaries" atau "Rural Life") adalah album mini pertama dari grup vokal wanita asal Korea Selatan T-ara N4, sub-unit dari T-ara. Album ini dirilis pada tanggal 29 April 2013 dan dipromosikan oleh singel utama yang bernama sama.



</doc>
<doc id="2062117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2062117" title="Gossip Girls (album T-ara)">
Gossip Girls (album T-ara)

Gossip Girls adalah album studio berbahasa Jepang ketiga dari grup vokal wanita asal Korea Selatan T-ara. Album ini dirilis pada tanggal 14 Mei 2014, sebagai album kedua mereka di bawah Universal Music Japan sub-label EMI Records Japan dalam dua edisi terbatas dan sebuah edisi reguler.


</doc>
<doc id="2062124" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2062124" title="Again (album mini T-ara)">
Again (album mini T-ara)

Again adalah album mini kelima dari grup vokal wanita asal Korea Selatan T-ara, dirilis pada tanggal 10 Oktober 2013 oleh Core Contents Media. Album ini merupakan album pertama setelah anggota Lee Areum meninggalkan grup ini, dan yang pertama terdiri dari enam anggota asli dari grup ini sejak debut T-ara. 


</doc>
<doc id="2062128" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2062128" title="I'm Not a Fan, But the Kids Like It!">
I'm Not a Fan, But the Kids Like It!

I'm Not a Fan, But the Kids Like It! adalah album debut dari grup hip hop Brokencyde.


</doc>
<doc id="2062142" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2062142" title="Flower (album XIA)">
Flower (album XIA)

Flower adalah album studio ketiga dari penyanyi asal Korea Selatan Kim Junsu, dirilis di bawah nama panggungnya XIA pada tanggal 3 Maret 2015.


</doc>
<doc id="2062166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2062166" title="Kkok eoje">
Kkok eoje

Kkeok eoje (hangul: 꼭 어제; dirujuk sebagai Yesterday dalam publikasi bahasa Inggris) adalah album mini dari penyanyi Korea Selatan Kim Junsu, dirilis di bawah nama panggungnya XIA pada tanggal 19 Oktober 2015.


</doc>
<doc id="2062169" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2062169" title="Afrizal Anoda">
Afrizal Anoda

Afrizal Anoda () adalah seorang wartawan, aktor, penulis berkebangsaan Indonesia di era 70-an hingga sekarang.

Setamat SMA di Sawahlunto melanjutkan kuliah ke Akademi Teater di Institut Kesenian Jakarta tahun 1973 hingga tamat pada tahun 1978. Setelah beberapa tahun aktif sebagai reporter Seni Budaya, juga aktif dalam kegiatan drama dan tari, ia dapat kesempatan berkiprah di dunia film lewat "Suci Sang Primadona" (1977) sebagai penata busana. Dan tahun 1979, mulai debut sebagai aktor dalam film"Sepasang Merpati", dan disusul film-film berikutnya. Aktivitas sebagai reporter terus dilakoninya, jika tidak lagi terlibat dalam produksi film maupun sinetron. Tahun 1993 bergabung dengan RCTI sebagai News Producer sampai 1999. Sebagai Penulis, puisi-puisi, cerpen, dan esainya dimuat di berbagai media Ibu kota. Antara lain, Horison dan Sinar Harapan.

(1991)



</doc>
<doc id="2062184" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2062184" title="Kay Kendall">
Kay Kendall

Kay Kendall (21 Mei 1927 – 6 September 1959) adalah seorang aktris Inggris. Kendall memulai karier filmnya dalam film musikal "London Town" (1946). Meskipun film tersebut ini gagal finansial, Kendall terus bekerja rutin hingga penampilannya dalam film komedi "Genevieve" (1953) membawa pengakuan luas nya. Paling produktif di film-film Inggris, Kendall juga mencapai beberapa popularitas dengan penonton Amerika, dan memenangkan Golden Globe Award for Best Actress - Motion Picture Musical or Comedy untuk perannya dalam film musikal-komedi "Les Girls" (1957).

Dia mulai hubungan romantis dengan aktor Rex Harrison setelah mereka tampil bersama dalam film komedi "The Constant Husband" (1955), dan mereka menikah pada tahun 1957. Harrison belajar dari dokter Kendall bahwa ia telah didiagnosis dengan mieloid leukemia, sebuah fakta yang disimpan dari Kendall, yang mempercayai dia menderita defisiensi zat besi. Aktor ini dirawat Kendall sampai kematiannya pada usia 32 tahun.

Dia terlahir sebagai Justine Kay Kendall McCarthy, di Stanley House, Hull Road, di Withernsea, sebuah resor pantai di East Riding of Yorkshire, Inggris. Ayah Kendall adalah Terrence "Terry" McCarthy (aka Terry Kendall), putra vaudevillian bintang music hall Marie Kendall. Ibu Kay adalah mantan Gladys Drewery.

Dia memiliki dua saudara yang lebih tua, Terrence Justin "Terry" Kendall McCarthy (lahir 1923) dan Patricia Kim "Pat" Kendall McCarthy (alias Kim Kendall, lahir 1925). Dengan pernikahan kedua ayahnya untuk bermitra menari profesionalnya, Dora Spencer, dia memiliki saudara tiri, Cavan Spencer Kendall McCarthy (alias Cavan Kendall) (1942-1999). Justine muda menghadiri berbagai sekolah, termasuk St Leonard's (Brighton), St Margaret's (dekat Oban, Skotlandia), dan the Lydia Kyasht Dancing Academy (London).

Di awal kariernya, Kendall memiliki asmara yang panjang dengan aktor Sydney Chaplin, putra kedua dari aktor Charlie Chaplin oleh istri keduanya, aktris Lita Grey. Dia juga memiliki kedekatan dengan pangeran Swedia dan pewaris grosir James Sainsbury dan dilaporkan memiliki asmara dengan Pangeran Philip, Adipati Edinburgh.

Pada tahun 1955, ia membintangi kebalikan Harrison di " The Constant Husband ", dan hubungan asmara kemudian diikuti. Harrison menikah dengan aktris Lilli Palmer pada saat itu. Namun, ketika ia belajar dari dokter Kendall bahwa ia telah didiagnosis dengan mieloid leukemia, ia dan Palmer setuju untuk bercerai sehingga ia bisa menikah Kendall dan menyediakan perawatan nya. Kendall tidak pernah diberitahu tentang penyakitnya dan akhirnya percaya dia hanya memiliki kekurangan zat besi. Adapun perceraian, Palmer mengatakan dia tidak marah karena dia punya kekasih, juga. Palmer dan Harrison merencanakan untuk menikah lagi setelah kematian Kendall, tapi Palmer akhirnya jatuh cinta dengan temannya, aktor Carlos Thompson, dan menikah sebagai gantinya.

Kendall dimakamkan di pelataran gereja St John-at-Hampstead Church, Hampstead, London.

Pada hari Minggu 22 September 2013 tempat peristirahatan terakhirnya dipulihkan oleh The Music Hall Guild of Great Britain and America.



</doc>
<doc id="2062191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2062191" title="Avent Christie">
Avent Christie

Avent Christie () adalah seorang aktor berkebangsaan Indonesia yang banyak berkiprah di film laga sejak tahun 1982 hingga awal 90-an.

Selain bermain film, Avent juga sempat terjun ke dunia musik dan mengeluarkan album berjudul "Disini Hanya Ada Cintamu" pada tahun 1982 di bawah bendera AA Records dan distribusikan oleh Musica Studio's. Pada tahun 1989, ia juga pernah membentuk grup vokal bernama Jabrik, bersama aktor-aktor seangkatannya antara lain Advent Bangun, Fadli, Cok Simbara, El Manik, Leroy Osmani, Harry Capri, dan Alan Nuary, dan mengeluarkan album berjudul "Kutak Katik".


</doc>
<doc id="2062195" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2062195" title="Bulu Taba, Pasangkayu">
Bulu Taba, Pasangkayu

Bulu Taba adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pasangkayu, Provinsi Sulawesi Barat. Kecamatan Bulu Taba merupakan hasil pemekaran dari kecamatan Baras. Kecamatan ini sebagai salah satu kecamatan termuda di Kabupaten Pasangkayu dan pusat aktivitas administrasi terletak di desa Lilimori, yang dahulu dikenal dengan desa Baras IV (sebelum pemekaran).




</doc>
<doc id="2062201" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2062201" title="Taina Elg">
Taina Elg

Taina Elisabeth Elg (lahir 9 Maret 1930) adalah seorang aktris dan penari Finlandia-Amerika. Dia telah tampil di panggung, televisi dan film. Pada tahun 1957, ia berhasil memenangi penghargaan "Golden Globe for the Foreign Newcomer Award - Female". Dia juga memenangkan Penghargaan Golden Globe pada tahun 1958 kategori "Best Motion Picture Actress - Musical/Comedy" untuk penampilannya dalam "Les Girls", bersama dengan lawan mainnya Kay Kendall.

Eig lahir pada tahun 1930 di Impilahti, Finlandia (saat ini Impilakhti Rusia), namun kemudian dibesarkan di Turku oleh kedua orangtuanya, Helena Dobroumova (keturunan Rusia) dan Åke Elg, seorang pianis.

Ia dikontrak selama tujuh tahun oleh Metro-Goldwyn-Mayer pada pertengahan tahun 1950-an. Pada tahun 1957 ia memenangi Penghargaan Golden Globe untuk kategori Pendatang Baru Asing Wanita Terbaik. Ia kembali memenangi Penghargaan Golden Globe pada tahun 1958 untuk kategori |Best Motion Picture Actress – Musical/Comedy berkat penampilannya dalam film "Les Girls", bersama dengan rekannya Kay Kendall.

Pada tahun 1958, ia dinominasikan untuk Penghargaan Golden Laurel sebagai "Top New Female Personality". Pada tahun 1975 ia dinominasikan dalam Tony Award untuk penampilannya sebagai Donna Lucia Alvarez pada film "Where's Charley?". Dia muncul dalam produksi orisinal Broadway "Nine" sebagai ibu Guido Contini. Pada tahun 1989 ia berperan sebagai Lea dalam film "Chéri", yang disadur sebuah novel berjudull Colette yang diadaptasi oleh Anita Loos.

Pada tahun 1980 ia berperan sebagai Dr. Ingrid Fischer di drama siang CBS (opera sabun) "Guiding Light".

Dari 1980-1982 ia memainkan Olympia Buchanan, istri pertama taipan Asa Buchanan, pada opera sabun ABC "One Life to Live". Karakternya, yang ditahan oleh Asa selama berbulan-bulan, memiliki urutan kematian yang mudah diingat, jatuh di atas balkon pada sebuah pesta kostum (yang berlangsung hampir sebulan!) dan memberi tahu putranya yang bernama Bo (secara salah) bahwa Asa bukanlah ayahnya.

Putranya dengan pernikahan pertamanya dengan Carl Björkenheim, yang berakhir dengan perceraian pada tahun 1958, adalah seorang gitaris jazz Finlandia-Amerika Raoul Björkenheim. Pada tahun 1982, ia menikah lagi dengan Rocco Caporale, seorang pendidik dan profesor sosiologi Italia. Mereka tinggal di New York City.





</doc>
<doc id="2062203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2062203" title="Lulu Kurnia">
Lulu Kurnia

Lulu Kurnia () adalah seorang aktris berkebangsaan Indonesia. Lulusan SMA Pirngai Surabaya ini merupakan mantan Ning Suroboyo tahun 1992. Bersama Muchit, suaminya, sempat mengelola sekolah modeling bernama Mahardhika Modeling School.


</doc>
<doc id="2062205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2062205" title="Baron Achmadi">
Baron Achmadi

Baron Achmadi () adalah seorang aktor berkebangsaan Indonesia di era 70-an hingga 90-an.

Baron memperoleh pendidikan di dunia film dengan mengikuti workshop penulisan skenario, kino akting, sinematografi, diklat asisten editor, dan kino kritisi film antara 1978 dan 1990. Pernah pula menjadi wartawan di beberapa media cetak dengan jabatan sebagai wartawan tulis dan fotografer antara 1986 dan 1990. Ia terjun ke dunia film sebagai peran pembantu sejak 1972 lewat film "Teror Tengah Malam". Di samping itu, Baron aktif pula menulis drama remaja dan drama komedi hingga tahun 1996.


</doc>
<doc id="2062207" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2062207" title="Baron Hermanto">
Baron Hermanto

Baron Hermanto () adalah seorang sutradara juga aktor film dan sinetron berkebangsaan Indonesia. Di awal kariernya hingga akhir 1990-an, ia kerap kali membintangi film-film berjenis laga, tetapi memasuki era 2000-an, ia kerap mendapat peran antagonis dalam film dan sinetron yang dibintanginya.



</doc>
<doc id="2062208" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2062208" title="Karave, Bulu Taba, Mamuju Utara">
Karave, Bulu Taba, Mamuju Utara

Karave adalah desa di wilayah kecamatan Bulu Taba, Kabupaten Pasangkayu, Provinsi Sulawesi Barat.


</doc>
<doc id="2062212" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2062212" title="Budi Dalton">
Budi Dalton

Budi Dalton () adalah seorang aktor berkebangsaan Indonesia. Selain sebagai aktor, Budi juga dikenal sebagai biker dan menjadi presiden dari komunitas Bikers Brotherhood, serta mengajar di Universitas Pasundan Bandung.

Pada tahun 2013, ia pernah maju sebagai calon wali kota Bandung berpasangan dengan aktivis perempuan bernama Mira Rosana Gragey.


</doc>
<doc id="2062213" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2062213" title="Cherry Ivonne">
Cherry Ivonne

Cherry Ivonne () adalah seorang aktris berkebangsaan Indonesia.

Sebelum terjun ke dunia film, Cherry Ivonne bekerja di kedutaan besar Inggris dan Selandia Baru. Dengan bekal kursus seni peran yang diselenggarakan oleh PARFI, Cherry Ivonne mulai terjun ke film dalam Noda dan Asmara (1977) sebagai peran pendukung.



</doc>
<doc id="2062214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2062214" title="Pasundan (disambiguasi)">
Pasundan (disambiguasi)



</doc>
<doc id="2062216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2062216" title="Dian Hasry">
Dian Hasry

Dian Hasry () adalah seorang aktor berkebangsaan Indonesia. Meski usia kariernya terhitung pendek, namun ia sempat masuk unggulan aktor utama pada FFI 1981 dalam film "Usia 18". Penghargaan dari luar negeri pun pernah diterimanya untuk perannya dalam Putri Seorang Jendral (1981), yang diberikan oleh UMNO (Wanita) Malaysia.


</doc>
<doc id="2062219" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2062219" title="Etty Sumiati">
Etty Sumiati

Etty Sumiati () adalah seorang aktris berkebangsaan Indonesia.

Etty terlebih dulu aktif di teater, antara lain jadi pemimpin Teater Betawi di Radio Draba. Ketika perfilman sedang sepi, main juga dalam sinetron, antara lain dalam "Pepesan Kosong".




</doc>
<doc id="2062226" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2062226" title="Johan Saimima">
Johan Saimima

Johan Saimima () adalah seorang aktor berkebangsaan Indonesia. Ia merupakan aktor spesialis film laga dan telah membintangi sejumlah judul film laga sejak era 80-an hingga pertengahan 90-an. Ia sering membintangi film produksi PT. Inem Film yang berjaya pada tahun 80-an. Mengawali karier sebagai model dan peragawan, dengan bekal ilmu beladiri Karate ia di sandingkan dengan Leo Chandra untuk membintangi film laga "Duel Naga Wulung" sebagai pemeran pembantu pria (Petir) yang menumpas komplotan Jarot yang diperankan oleh Avent Christie. Film "Ganesha" mengangkat nama Johan Saimima sebagai salah satu aktor laga yang populer pada tahun 1983 yang kemudian berlanjut ke film film laga selanjutnya. Selain itu pernah juga membintangi beberapa judul film horor, drama dan sinetron.


</doc>
<doc id="2062227" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2062227" title="Patty Duke">
Patty Duke

Anna Marie "Patty" Duke (14 Desember 1946 - 29 Maret 2016) adalah seorang aktris teater, film, dan televisi Amerika. Dia pertama kali dikenal sebagai bintang remaja, memenangkan Academy Award for Best Supporting Actress pada usia 16 tahun untuk perannya sebagai Helen Keller di "The Miracle Worker" (1962), peran yang ia awali dari Broadway. Tahun berikutnya dia diberi acaranya sendiri, "The Patty Duke Show," di mana ia memainkan "sepupu identik". Dia kemudian berkembang ke peran yang lebih matang seperti dari Neely O'Hara dalam film "Valley of the Dolls" (1967). Selama kariernya, ia menerima sepuluh nominasi Emmy Award dan tiga Emmy Awards, dan dua Golden Globe Awards.
Duke juga menjabat sebagai presiden Screen Actors Guild 1985-1988.

Duke didiagnosis dengan gangguan bipolar pada tahun 1982, setelah itu ia mencurahkan banyak waktunya untuk advokasi untuk dan mendidik masyarakat tentang masalah kesehatan mental. Dia meninggal pada 29 Maret 2016.

Duke terlahir sebagai Anna Marie Duke di Elmhurst, Queens, New York, bungsu dari tiga anak dari Frances (née McMahon; 1913-1993), kasir, dan John Patrick Duke (1913-1964), buruh serabutan dan sopir taksi. Dia adalah dari Irlandia, dan lebih jauh merupakan keturunan Jerman.

Duke meninggal pada pagi 29 Maret 2016, pada usia 69 tahun, in Coeur d'Alene, Idaho, of sepsis from a ruptured intestine. anaknya Sean Astin mengundang masyarakat untuk menyumbangkan ke yayasan kesehatan mental di nama ibunya, the Patty Duke Mental Health Initiative.

Angka menunjukkan posisi puncak "chart" "Billboard"




</doc>
<doc id="2062229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2062229" title="Kies Slamet">
Kies Slamet

Kies Slamet adalah seorang aktor berkebangsaan Indonesia di era 70an hingga 90an. Ia juga dikenal dalam dunia teater dan pentas wayang orang.




</doc>
<doc id="2062231" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2062231" title="Krissno Bossa">
Krissno Bossa

Krissno Bossa adalah seorang aktor senior berkebangsaan Indonesia.

Krissno Bossa meninggal dunia pada 23 Februari 2017 di Rumah Sakit Cikini Jakarta setelah berjuang lama dengan stroke yang ia derita.




</doc>
<doc id="2062232" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2062232" title="Mansyur Syahdan">
Mansyur Syahdan

Mansyur Syahdan adalah seorang aktor berkebangsaan Indonesia di era 70-an hingga 90-an.



</doc>
<doc id="2062236" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2062236" title="JD.ID">
JD.ID

JD.ID adalah perusahaan mal daring ("e-commerce") yang beroperasi di Jakarta, Indonesia. JD.ID dibentuk sebagai kerja sama antara JD.com dan sebuah partner Indonesia. JD.com adalah salah satu toko B2C daring terbesar di China secara jumlah transaksi. JD.com adalah “rival terbesar Alibaba, sang pemimpin pasar China. Di Indonesia, JD.ID bekerja sama dengan Provident Capital.

JD.com (juga dikenal sebagai JingDong Mall), yaitu perusahaan induk JD.ID, dibangun oleh Liu Qiangdong (dikenal sebagai Richard Liu) pada Juli 1998 sebagai toko fisik yang menjual produk magneto-optikal di Beijing, China, dengan nama Jingdong Century Trafing Co, Ltd. Situs daring B2C perusahaan tersebut naik daring di Januari 2004 dengan nama domain jdlaser.com lalu 360buy.com di 2007. Akhirnya nama domain diubah lagi menjadi JD.com di Maret 2013.

Mengikuti launching situs daring perusahaannya, Liu dengan cepat mulai menambahkan jumlah tipe produk yang ditawarkan, dengan kategori-kategori seperti gadgets dan elektronik seperti smartphone dan komputer, buku, produk kecantikan, dll pada 2015, JD.com berhasil memenuhi lebih dari 1.26 millyar orders dari pengguna aktif situs mereka yang lebih dari 150 juta orang. Volume transaksi tersebut merupakan sekitar 49% dari total daring retail sales seluruh negara China.

JD.ID mulai beroperasi di Indonesia sejak Oktober 2015. Pada awalnya, mereka fokus terhadap menyediakan pelanggan dengan produk elektronik dan gadgets yang sulit ditemukan, seperti iPad Pro dari Apple dan A2010 dari Lenovo yang baru launching pada akhir tahun 2015. Sejak itu mereka telah memperluaskan penawaran produk mereka dan memasukkan kategori seperti sepatu dan pakaian olah raga dan juga produk kecantikan dan kesehatan.

Alamat situs JD.ID yang menggunakan country-code top-level domain Indonesia (.id) dipilih untuk melambangkan komitmen mereka untuk memberikan layanan yang lebih cepat dan aman. Menurut laporan, nama domain tersebut memerlukan dana Rp. 500,000,000 (~US$ 38,000) untuk didapatkan.

Saat ini JD.ID menawarkan beberapa tipe pengalaman shopping bagi pelanggannya:


Richard Liu adalah pendiri JD.com, perusahaan online terbesar di China yang melakukan penjualan yang langsung dikirimkan dari gudang sendiri ("direct sales"), dan telah menjadi "Chairman" dan CEO sejak perusahaan didirikan. Liu memiliki lebih dari 15 tahun pengalaman di industri ritel dan "e-commerce".

Pada bulan Juni 1998, Liu memulai bisnis di Beijing, terutama yang bergerak dibidang distribusi produk magneto-optik. Pada Januari 2004, Liu meluncurkan situs ritel online pertamanya. Ia mendirikan perusahaan yang akhirnya menjadi JD.com dan ia juga yang memimpin pertumbuhan dan perkembangan perusahaan sejak saat itu. Liu meraih gelar sarjana sosiologi dari Renmin University of China di Beijing dan gelar EMBA dari China Europe International Business School.
Di Indonesia, JD.com bermitra dengan Provident Capital mendirikan JD.ID. Provident Capital adalah perusahaan investasi terbesar di Asia Tenggara dengan kapitalisasi pasar sebesar lebih dari 3 miliar USD yang tersebar di berbagai industri seperti: Telekomunikasi, Tambang, Sawit,Perkebunan, Energi (Biofuel) dan e-Commerce.



</doc>
<doc id="2062238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2062238" title="The Korea Herald">
The Korea Herald

The Korea Herald adalah sebuah surat kabar harian berbahasa Inggris didirikan pada tahun 1953 dan diterbitkan di Seoul, Korea Selatan. Redaksi terdiri dari Korea dan penulis internasional dan editor, dengan liputan berita tambahan yang diambil dari kantor berita internasional seperti Associated Press.

"The Korea Herald" dioperasikan oleh Herald Media. Herald Media juga mempublikasikan "The Herald Business", harian bisnis berbahasa Korea, "The Junior Herald", surat kabar mingguan berbahasa Inggris untuk remaja, "The Campus Herald", surat kabar mingguan berbahasa Korea untuk mahasiswa. "The Korea Herald" adalah anggota Asia News Network. 



</doc>
<doc id="2062240" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2062240" title="Muchsin Alatas">
Muchsin Alatas

Muchsin Alatas adalah seorang aktor dan penyanyi berkebangsaan Indonesia.

Muchsin merupakan suami dari penyanyi Titiek Sandhora, yang kemudian menjadi pasangan duetnya di dunia tarik suara. Mereka menikah pada tahun 1972, dan dikaruniai tiga orang anak, yaitu Bobby, Beby, dan Bella. Bobby sempat mengikuti jejak orang tuanya dengan menjadi penyanyi cilik di era 70an, sementara Beby (Sophia Honora) menjadi finalis GADIS Sampul pada tahun 1991 dan menjadi pemenang favorit.

Muchsin pernah menjadi penyanyi tetap pada Sriwidjaja Grup dan Gita Bahari grup. Ia juga pernah mendapat predikat penyanyi terbaik pada siaran ABRI. Pernah juga bekerja pada Bank 1946 di bagian pembukuan. Ia mengenal dunia film berkat rekaman lagu-lagunya yang dibawakan bersama Titiek Sandhora. Film-filmnya kebanyakan juga dimainkan bersama Titiek Sandhora, seperti film "Lagu Untukmu" dan "Permata Bunda". Pada 1978 ia dan Titiek mendirikan perusahaan "Muchsin-Shandora Film "dengan produksi perdananya berjudul "Bobby".

Meski sudah tidak aktif membuat album dan bermain film, Muchsin bersama Titiek masih seringkali tampil di beberapa acara televisi hingga saat ini.


"(tidak berurutan karena tahunnya tidak diketahui)"


</doc>
<doc id="2062242" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2062242" title="Nani Vidia">
Nani Vidia

Nani Vidia adalah seorang aktris berkebangsaan Indonesia. Dikenal sejak memerankan Ponirah dalam film "Ponirah Terpidana", berpasangan dengan Christine Hakim.



</doc>
<doc id="2062243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2062243" title="Suparmi">
Suparmi

Suparmi adalah seorang aktris berkebangsaan Indonesia di era 80-an. Dikenal lewatnya sebagai nenek Temon dalam film "Serangan Fajar" pada tahun 1981. Lewat perannya itu ia berhasil memenangkan Piala Citra untuk Pemeran Pendukung Wanita Terbaik di Festival Film Indonesia 1982. Ia juga sempat masuk nominasi Piala Citra untuk kategori yang sama lewat perannya dalam film "Langitku Rumahku" di Festival Film Indonesia 1990.




</doc>
<doc id="2062246" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2062246" title="Sutopo HS">
Sutopo HS

Sutopo HS () adalah seorang aktor berkebangsaan Indonesia. Berkarier hanya selama dua dekade sejak 1971 sampai 1991, tetapi ia sempat masuk dalam nominasi Piala Citra untuk Pemeran Pendukung Pria Terbaik di Festival Film Indonesia 1989 untuk perannya dalam film "Noesa Penida".

Sutopo pernah memegang jabatan Sekretaris HBS (Himpunan Budaya Surakarta) serta sekretaris ATNI Cabang Solo. Ia juga merupakan ketua dan pendiri ATENA (Arena Teater Nasional) Study Group, dan sekretaris Yayasan Teater Nasional. Sutopo juga pernah bekerja pada staf biro siaran PUSBINTAL (Pusat Pembinaan Mental & Tradisi) ABRI sejak tahun 1966 hingga 1968.



</doc>
<doc id="2062247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2062247" title="Syamsuri Kaempuan">
Syamsuri Kaempuan

Syamsuri Kaempuan (lahir 25 April 1936) adalah seorang aktor berkebangsaan Indonesia di era 70an hingga 90an. Selepas vakum dari dunia film ia turut berperan dalam sinetron laga kolosal "Misteri Gunung Merapi" dari tahun 1999 hingga 2005, setelah itu namanya langsung tenggelam.



</doc>
<doc id="2062249" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2062249" title="Sylvia Widiantono">
Sylvia Widiantono

Sylvia Widiantono Nainggolan adalah seorang aktris berkebangsaan Indonesia.

Sylvia Widiantono berkenalan dengan Teguh Karya pada 1966, saat pementasan "Langit Hitam" karya Taufik Ismail, di Fakultas Psikologi Universitas Indonesia. Kala itu Sylvia ikut ambil bagian dalam pementasan tersebut. Teguh rupanya terkesan dengan penampilan Sylvia dan mengajak Sylvia untuk bermain dan bergabung di pementasan Teguh Karya mendatang. Kecocokan Sylvia dan Teguh membawa Sylvia terlibat lebih jauh lagi dalam kegiatan berteater sampai berdirinya Teater Populer.

Tahun 1980, Slamet Rahardjo, rekannya di Teater Populer, sekaligus juga sama-sama murid Teguh Karya, membuat film "Seputih Hatinya Semerah Bibirnya", dan Sylvia ikut ambil bagian dalam film itu. Dua tahun kemudian, 1982, Teguh Karya membuat film drama "Di Balik Kelambu" memasang Slamet Rahardjo dan Christine Hakim sebagai pemeran utama. Sylvia kebagian peran sebagai kakak Nurlela (Christine Hakim) dan lewat peran itu ia berhasil masuk jajaran nominasi FFI untuk pertama kali di kategori pemeran pembantu wanita, namun kalah oleh Nani Wijaya lewat film RA Kartini. Selanjutnya, penampilan Sylvia memang terbatas pada film-film karya Teguh Karya atau Slamet Rahardjo. "Doea Tanda Mata" dan "Secangkir Kopi Pahit" juga menampilkan akting prima Sylvia Widiantono. Dalam Secangkir Kopi Pahit, dia menjadi ibunda Togar (Alex Komang) yang menikah dengan wanita seusianya, Lola (Rina Hassim).

Pada tahun 1987, Sylvia juga tampil dalam film "Kasmaran" karya Slamet Rahardjo Djarot, dimana ia memerankan karakter tetangga Ida Iasha dan Dwi Yan. Jarang tampilnya Sylvia di film, memang karena prinsip Sylvia yang lebih memprioritaskan dunia teater. Di era 90-an, ketika perfilman mengalami mati suri, Teguh Karya membuat beberapa karya drama televisi, diantaranya, "Mainan Dari Gelas" (1996) dan "Perkawinan Siti Zubaedah" (1996). Dalam "Mainan Dari Gelas", Sylvia bermain bersama Paquita Widjaya dan Eko Haryanto. Dan dalam "Perkawinan Siti Zubaedah", Sylvia tampil meyakinkan bersama Ayu Azhari dan Alex Komang.

Sepeninggal Teguh Karya pada tahun 2001, secara sendirinya membuat Sylvia Widiantono mundur dari dunia akting di film atau televisi. Beberapa tahun belakangan, Sylvia terkena serangan stroke yang membuatnya harus duduk di kursi roda.




</doc>
<doc id="2062251" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2062251" title="Tuty Wasiat">
Tuty Wasiat

Tuty Wasiat () adalah seorang aktris dan penyanyi berkebangsaan Indonesia. Ia adalah salah satu aktris film laga Indonesia di era 80-an.

Kegiatannya sebagai artis dimulai tatkala ia masih duduk di bangku SMA di Magelang. Saat ia aktif dalam kegiatan folk song. Pada 1981, dia pindah ke Jakarta, dan seorang pemandu mengantarkannya pada dunia film.



</doc>
<doc id="2062253" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2062253" title="Udjang">
Udjang

Udjang (23 Desember 1904-23 September 1959) adalah seorang aktor berkebangsaan Indonesia di era 50an.

Pada tahun 1921, Udjang berangkat ke Jakarta dan bekerja pada Juliana Opera sebagai penjual karcis dan setahun kemudian jadi penjaga pintu, kemudian bagian dekor, padahal dia bercita-cita untuk tampil sebagai pemain. Karena kesempatan itu tak juga diperolehnya, maka tiga tahun kemudian pindah ke sandiwara Miss Riboet, Di sana ia diterima sebagai pemain percobaan. Setelah itu pindah lagi ke Dahlia Opera, terakhir pindah ke sandiwara Orpheus, sekitar tahun 1925an. Dari situ barulah dia beranjak ke dunia film. Sampai masa akhir dari kehidupannya, Udjang sudah main dalam kurang lebih 30-an film.



</doc>
<doc id="2062259" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2062259" title="1080i">
1080i

1080i adalah istilah singkatan untuk satu kategori modus video. Angka "1080" adalah singkatan dari 1080 garis resolusi vertikal, sementara huruf "i" berarti scan selang seling ("interlace") atau bukan progresif. 1080i adalah satu modus video televisi definisi tinggi (HDTV). Istilah ini biasanya merujuk pada rasio aspek layar lebar 16:9, menandakan resolusi horizontal 1920 piksel dan resolusi gambar 1920 × 1080 atau sekitar 2.07 juta piksel. Ukuran bidang dalam satuan hertz dapat ditunjukkan oleh konteks atau dinyatakan setelah huruf i.

Dua tingkat bidang dalam penggunaan umum adalah 25 bidang per detik (di negara-negara yang menggunakan arus bolak-balik 50 Hz) dan 30 bidang per detik (di negara-negara 60 Hz), yaitu 1080i25 digunakan secara umum di negara-negara PAL dan SECAM (Eropa, Australia, kebanyakan Asia, Afrika), sementara 1080i30 pula digunakan di negara-negara NTSC (Amerika Serikat, Kanada dan Jepang). Kedua bentuk ini bisa dipancarkan melalui format-format televisi digital utama, yaitu ATSC dan DVB. Uni Penyiaran Eropa (EBU) lebih gemar menyatakan resolusi dan harga medan dipisahkan oleh garis miring, yaitu 1080i/30 dan 1080i/25, seperti untuk 480i/30 dan 576i/25.

Pilihan lini 1080 berasal dari Charles Poynton, yang pada awal 1990-an mendorong untuk ""square pixels"" digunakan pada format video HD.

1080i kompatibel secara langsung dengan set-set HDTV berbasis CRT. 1080i juga kompatibel dengan set-set 720p dan 1080p yang lebih baru tetapi harus diubah terlebih dahulu agar dapat terbuka di set-set seperti demikian. Begitu juga, ukuran panel yang laris untuk HDTV berharga sederhana adalah 1366x768 dan selalu diiklankan sebagai "kompatibel" 1080i - namun, meskipun dapat menerima sinyal 1080i, tetapi harus terpaksa diperkecil agar muat dengan ukuran 1366x768 karena tidak mampu menampilkan resolusi 1920x1080 atas alasan fisik.

Akibat revisi format NTSC ketika munculnya televisi berwarna, harga bidang penyiaran 1080i sebenarnya 0.1% lebih lambat dari yang ditentukan. Misalnya, transmisi 1080i30 atau "30 Hz" sebenarnya sekitar 29.97 bidang sesaat. Kedua frekuensi "24/30/60" penuh dan "23.976 / 29.97 / 59.94" didukung oleh standar-standar terbaru. Di negara-negara Eropa yang juga memakai PAL, sering kali dikodekan 1080i pada 25 bidang sesaat yang setara 50 lapangan sesaat.

Format gambar selang seling 1080i/25 membutuhkan 20% lebih tingkat bit dibandingkan format gambar progresif 720p/50 agar dapat memperoleh mutu gambar subjektif yang sama.

Format progresif 1080p (pada 50 Hz atau 60 Hz) semakin laris digunakan dalam publikasi serta juga diprediksi menjadi standar penyiaran masa akan datang. Kini EBU menganjurkan agar 720p pada 50Hz digunakan untuk tujuan penyiaran.

Dikenal sebagai Full-HD merupakan resolusi 1920x1080 piksel pada layar TV atau definisi tinggi. Saat ini ia merupakan standar dalam definisi tinggi (1920x1080p dengan 2.073.600 poin). 1080p melampaui HDTV umum 1080i sebesar 100%, karena HD 1.036.800 hanya merujuk pada pindaian "interlaced".

Saat ini, Blu-Ray adalah satu-satunya format fisik yang memiliki kemampuan untuk memutar video "Full-HD", dan terdapat format digital seperti MKV, Quicktime, MP4 mampu menyimpan urutan digital dalam definisi tinggi.




</doc>
<doc id="2062267" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2062267" title="Lethe drypetis">
Lethe drypetis

Tamil Treebrown" (Lethe drypetis)" adalah spesies dari kupu-kupu Satyrinae yang ditemukan di India dan Sri Lanka.

Bagian atas sayap pejantan berwarna cokelat gelap, sedangkan sayap bagian depan memiliki tiga atau empat titik hitam kecil. Pada bagian bawah sayap, berwarna cokelat yang sedikit pucat pada bagian sisinya. Selain itu, terdapat pita lebar di sepanjang sisi yang menghubungkan bagian tengah sayap dengan ujung sayap dekat kepala. Pada sayap bagian belakang, terdapat corak berbentuk cincin tipis mendatar dengan pita putih, beberapa cincin memiliki titik hitam yang tidak tepat di tengah. Baik sayap depan maupun sayap belakang terlihat ramping dari samping dan terlihat lebar dari atas.

Betina memiliki corak yang mirip dengan pejantan, tetapi dengan warna dasar yang lebih pucat. Terdapat sebuah cincin putih besar dan dua titik putih pada sisi atas sayap depan. Tanda berbentuk persegi panjang hitam besar terdapat di antara sayap depan dan belakang, serta sisi atas dari sayap belakang. Pada sisi bawah, memiliki kemiripan dengan pejantan, tetapi dengan corak yang lebih pucat. Cincin-cincin lebar pada sayap depan bagian atas bersatu dengan pita putih di sepanjang sayap. .

Pada bagian sayap belakang, kadang-kadang ditemukan pita bercincin cokelat terbentuk di beberapa bagian.

Antena, kepala, tenggorokan, dan perut berwarna cokelat, sedangkan ujung antena berwarna cokelat oker.

Sayapnya mampu membentang dari 64 hingga 68 mm.

Jenis ini banyak ditemukan di India Selatan dan Sri Lanka.

Pada fase larva. "Kepala berbentuk kerucut, tubuh memanjang dan runcing, dan pada segmen anus mengerucut ke belakang. Berwarna hijau pucat, dengan garis-garis yang lebih pucat pada setiap segmen. Pada bagian bawah terdapat garis pucat kemerah-merahan yang membentang di sepanjang tubuh termasuk segmen anus. Makanan mereka adalah bambu." (oleh Frederic Moore)
Sedangkan pada fase pupa. "Dari ekor hingga kepala dan bagian perut berbentuk cembung, kepala dan tubuh mengerucut dan berwarna hijau pucat." (oleh Frederic Moore)


</doc>
<doc id="2062282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2062282" title="Bob Barker">
Bob Barker

Robert William "Bob" Barker (lahir 12 Desember 1923) adalah mantan pembawa acara kuis televisi Amerika. Dia dikenal baik sebagai pembawa acara CBS "The Price Is Right" dari tahun 1972 hingga 2007, menjadikannya kuis siang terpanjang dalam sejarah televisi Amerika Utara, dan untuk membawakan acara "Truth or Consequences" dari tahun 1956 hingga 1974.

Lahir di negara bagian Washington dalam keadaan sederhana, Barker terdaftar di Angkatan Laut Amerika Serikat selama Perang Dunia II. Barker bekerja paruh waktu di radio saat ia berkuliah. Pada tahun 1950, Barker pindah ke California untuk mengejar karier di bidang penyiaran. Ia diberi acara radio sendiri, "The Bob Barker Show", yang berlangsung selama enam tahun ke depan. Barker memulai karier acara permainan nya pada tahun 1956, membawakan acara "Truth or Consequences". Dari sana, ia memandu berbagai acara permainan serta kontes kecantikan Miss Universe. Akhirnya, ia mulai membawakan acara "The Price Is Right" pada tahun 1972. Ketika istrinya Dorothy Jo meninggal, Barker menjadi advokat untuk hak-hak binatang dan gerakan hak binatang, mendukung grup seperti United Activists for Animal Rights dan Sea Shepherd Conservation Society. Pada tahun 2007, Barker pensiun dari membawakan acara " The Price Is Right " setelah merayakan karier 50 tahun di televisi.

Barker menikahi pacarnya di sekolah tinggi Dorothy Jo Gideon pada tanggal 12 Januari 1945. Mereka tetap menikah selama 36 tahun sampai kematiannya pada tanggal 19 Oktober 1981 dari kanker paru-paru. Mereka tidak punya anak, dan Barker belum menikah lagi. Namun, dia terlibat dalam hubungan dengan model "Price" Dian Parkinson dari 1989 hingga 1991, yang berakhir pada tindakan hukum.



</doc>
<doc id="2062286" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2062286" title="Indonesia Terbuka 2016">
Indonesia Terbuka 2016

Indonesia Terbuka 2016 adalah turnamen bulu tangkis Super Series kelima dari Super Series BWF 2016. Turnamen ini adalah edisi ke-34 dari Indonesia Terbuka. Turnamen ini dilaksanakan di Istora Gelora Bung Karno, Jakarta, Indonesia pada 30 Mei - 5 Juni 2016 dengan total hadiah US$900.000.
Ini adalah beberapa sponsor yang dipajang dipinggir lapangan pertandingan.

15



</doc>
<doc id="2062287" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2062287" title="Haneen Zoabi">
Haneen Zoabi

Haneen Zoabi, juga Hanin Zoubi (, ; kelahiran 23 Mei 1969), adalah seorang Arab Palestina, dan seorang warga negara Arab di Israel, yang sekarang menjabat sebagai anggota Knesset untuk Joint List. Menjabat di Knesset sejak 2009, Zoabi adalah wanita Arab pertama yang terpilih pada parlemen Israel pada daftar partai Arab. Mewakili partai Balad, Zoabi terpilih dalam pemilihan legislatif 2009 dan 2013.

Haneen Zoabi lahir di Nazareth dari sebuah keluarga Muslim. Zoabi belajar filsafat dan psikologi di Universitas Haifa, meraih gelar Bachelor of Arts, dan meraih gelar Master of Arts dalam bidang komunikasi dari Universitas Ibrani Yerusalem. Ia adalah warga negara Arab pertama di Israel yang lulus dalam pembelajaran media, dan mendirikan kelas media pertama di sekolah-sekolah Arab. Ia juga bekerja sebagai guru matematika dan bekerja sebagai inspektur sekolah untuk Kementerian Pendidikan Israel.

Ia adalah seorang kerabat dari Seif el-Din el-Zoubi, seorang mantan wali kota Nazareth dan anggota Knesset antara 1949 dan 1959, dan kembali dari 1965 sampai 1979, dan Abd el-Aziz el-Zoubi, seorang Deputi Menteri Kesehatan dan anggota Arab pertama dari pemerintahan Israel.




</doc>
<doc id="2062300" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2062300" title="Dear Bride (lagu BtoB)">
Dear Bride (lagu BtoB)

Dear Bride adalah singel berbahasa Jepang keempat dari boy band asal Korea Selatan, BTOB. Singel ini mencapai peringkat ke 2 pada Oricon Singles Chart mingguan, terjual hampir 100,000 eksemplar pada minggu pertama.


</doc>
<doc id="2062304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2062304" title="Pia Zadora">
Pia Zadora

Pia Zadora (lahir 4 Mei 1953) adalah seorang aktris dan penyanyi Amerika Serikat. Setelah bekerja sebagai aktris anak di Broadway, di teater daerah, dan dalam film "Santa Claus Conquers the Martians" (1964), ia meraih perhatian nasional pada tahun 1981 ketika berperan pada film yang sangat dikritik "Butterfly", ia memenangi sebuah "Golden Globe Award as New Star of the Year" dan "Golden Raspberry Award for Worst Actress".

Ketika karier filmnya gagal lepas landas, ia menjadi penyanyi standar populer dan membuat beberapa album sukses didukung oleh orkestra simfoni; sebagai penyanyi, dia mendapatkan ukuran hormat dari para kritikus yang sebelumnya menulis masa liburnya sebagai seorang aktris.











</doc>
<doc id="2062305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2062305" title="Don 2">
Don 2

Don 2 (juga dikenal sebagai Don 2: The King is Back) adalah sebuah film thriller aksi India 2011 dan installment kedua dari waralaba Don, disutradarai dan ditulis (bersama dengan Ameet Mehta dan Amrish Shah) oleh Farhan Akhtar. Film tersebut diproduksi oleh Ritesh Sidhwani, Shah Rukh Khan dan Farhan Akhtar, dan merupakan sebuah sekuel dari "Don" yang dirilis pada 2006. Film tersebut dibintangi oleh Shah Rukh Khan, Priyanka Chopra, Lara Dutta, Om Puri, Boman Irani dan Kunal Kapoor, bersama dengan Hrithik Roshan dalam sebuah penampilan cameo. Alur film tersebut menyoroti akhir dari "Don", yang bermula di Malaysia dan berpindah ke Eropa. Don, yang sekarang menjadi raja dunia bawah tanah Asia, berencana mengambil alih kartel narkoba Eropa. "Don 2" menandai kembalinya Akhtar dalam penyutradaraan setelah sekitar lima tahun. Film tersebut difilmkan di India, Thailand, Jerman, Malaysia dan Swiss.

Sebelum perilisannya, "Don 2" menghadapi masalah hak cipta. Film tersebut dirilis pada 25 Desember 2011 oleh Reliance Entertainment dalam format 2D dan 3D, yang meliputi versi-versi pengalihan bahasa dalam bahasa Tamil dan Telugu. Film tersebut meraih tanggapan positif sampai campuran di India dan umumnya sambutan positif di luar negeri. Film tersebut dipuji karena aksinya, penyutradaraannya dan sinematografinya, sementara kecepatan dan musiknya dikritik. "Don 2" ditampilkan di Festival Film Internasional Berlin ke-62. Film tersebut meraih sejumlah penghargaan, termasuk dua Penghargaan Filmfare: Rancangan Suara Terbaik dan Aksi Terbaik. Don 2 berakhir dengan kumpulan keuntungan akhir termasuk seluruh versi dalam 100 hari di seluruh dunia.




</doc>
<doc id="2062308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2062308" title="Hey, Come On!">
Hey, Come On!

Hey, Come On! adalah album keempat dari Shinhwa memulai debutnya pada peringkat ke-3. Seperti album sebelumnya, "Hey, Come On!" diterima dengan baik oleh para penggemar dan judul lagu ini dengan cepat menanjak pada tangga lagu.

"Informasi ini diadaptasi dari catatan liner dari "Hey, Come On!":"


</doc>
<doc id="2062309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2062309" title="Perfect Man (album Shinhwa)">
Perfect Man (album Shinhwa)

Perfect Man adalah album studio kelima dari boy band asal Korea Selatan Shinhwa. Album ini dirilis pada tanggal 29 Maret 2002 oleh SM Entertainment.

"Informasi ini diadaptasi dari catatan liner dari "Perfect Man":"


</doc>
<doc id="2062310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2062310" title="Pembunuhan para ilmuwan nuklir Iran">
Pembunuhan para ilmuwan nuklir Iran

Empat ilmuwan nuklir Iran—Masoud Alimohammadi, Majid Shahriari, Darioush Rezaeinejad dan Mostafa Ahmadi Roshan—dibunuh antara 2010 dan 2012, dan satu ilmuwan lainnya terluka dalam sebuah upaya pembunuhan. Dua diantaranya dibunuh menggunakan bom magnetik yang dimasukkan ke mobil target; Darioush Rezaeinejad ditembak mati; dan Masoud Alimohammadi tewas dalam sebuah ledakan bom sepeda motor.
Pemerintah Iran menuduh Israel berada di balik pembunuhan tersebut. Pada 2011–12, otoritas Iran menangkap sejumlah warga Iran yang dikatakan melakukan kampanye pembunuhan atas perantara Mossad, layanan intelijensi Israel. Layanan intelijensi Barat dan pejabat AS mengkonfirmasikan hubungan peristiwa tersebut dengan Israel. Pada Juni 2012, pemerintah Iran menyatakan telah menangkap seluruh pembunuhnya.


</doc>
<doc id="2062313" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2062313" title="Neoui Gyeolhonsik (Wedding)">
Neoui Gyeolhonsik (Wedding)

Neoui Gyeolhonsik (Wedding) (, "Your Wedding (Wedding)") dirilis pada tanggal 26 Desember 2002, menjadi album studio keenam Shinhwa.

"Informasi ini diadaptasi dari catatan liner dari "Your Wedding":"


</doc>
<doc id="2062317" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2062317" title="Winter Story (album Shinhwa)">
Winter Story (album Shinhwa)

Winter Story adalah serial album "Winter Story" pertama yang dirilis oleh boy band asal Korea Selatan Shinhwa. Album ini dirilis pada tanggal 31 Desember 2003 oleh Good Entertainment.

"Informasi ini diadaptasi dari catatan liner dari "Winter Story":"


</doc>
<doc id="2062320" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2062320" title="Winter Story 2004–2005">
Winter Story 2004–2005

Winter Story 2004–2005 adalah album kompilasi dari boy band asal Korea Selatan Shinhwa. Album ini dirilis pada tanggal 20 Desember 2004, menjadikan ini sebagai album "Winter Story" kedua dari grup ini.

"Informasi ini diadaptasi dari catatan liner dari "Winter Story 2004–2005":"


</doc>
<doc id="2062323" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2062323" title="Jermaine Jackson">
Jermaine Jackson

Jermaine La Jaune Jackson (lahir 11 Desember 1954) adalah penyanyi, gitaris bass, komposer, dan sutradara film tak berkala Amerika, paling dikenal sebagai anggota The Jackson 5. Dia juga memproduksi dan merekam duet dengan penyanyi Amerika Whitney Houston di awal tahun sebagai artis rekaman dan produser untuk Band Bobby DeBarge Switch. Dia adalah anak keempat dari Keluarga Jackson.

Jermaine menjadi penyanyi utama asli dari Jackson Brothers-inkarnasi dari sebelumnya The Jackson Five-sampai tahun 1966, ketika adiknya Michael memulai sebagai penyanyi utama. Jermaine terus memberikan beberapa petunjuk selama bertahun-tahun. Jermaine lulus dari Birmingham High School di Van Nuys, Los Angeles, California pada tahun 1973. Ia dibesarkan sebagai penganut Saksi Yehuwa oleh ibunya yang taat, tetapi ia kemudian berpindah agama menjadi Islam pada tahun 1989 setelah perjalanannya ke Bahrain.

Jermaine mendukung saudaranya, Michael, selama dugaan percobaan pelecehan anak yang dialami Michael pada tahun 2005. Dia datang untuk membela Michael di CNN "Larry King Live" dan muncul bersamanya di pengadilan pada banyak kesempatan. Pada tanggal 25 Juni 2009, Jermaine mengadakan konferensi pers di Ronald Reagan UCLA Medical Center dan menyampaikan kabar kematian Michael Jackson kepada media.

Jackson telah menikah tiga kali. pernikahan pertamanya adalah dengan putri pendiri Motown Berry Gordy, Hazel Gordy, yang dengannya ia memiliki tiga anak.
Dia menjalin hubungan dengan Margaret Maldonado yang membuatnya dikaruniai dua anak. pernikahan keduanya adalah dengan Alejandra Genevieve Oaziaza, yang dengannya ia dikaruniai dua anak. Pada Januari 2004, ia bertemu Halima Rashid,ketika dalam antrean Starbucks.
Pada bulan Maret 2004, ia melamarnya dan lima bulan kemudian mereka menikah di sebuah masjid di Los Angeles 

Halima ditangkap pada 28 November 2015 dalam Los Angeles atas tuduhan kekerasan dalam rumah tangga. Dia mengajukan tuntutan untuk kejahatan cedera fisik pada pasangan oleh Departemen Kepolisian Los Angeles.




</doc>
<doc id="2062324" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2062324" title="Winter Story 2006–2007">
Winter Story 2006–2007

Winter Story 2006–2007 adalah album "Winter Story" ketiga dari boy band asal Korea Selatan Shinhwa. Album ini dirilis pada tanggal 25 Januari 2007 oleh Good Entertainment. Shinhwa tidak merilis "Winter Story" untuk tahun 2005-2006. Mereka merilis dalam dua edisi yang berbeda dari "Winter Story 2006-2007", satu berisi 2 cakram padat sedangkan yang lainnya berisi 2 cakram padat dan DVD.

"Informasi ini diadaptasi dari catatan liner dari "Winter Story 2006–2007":"


</doc>
<doc id="2062327" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2062327" title="Winter Story 2007">
Winter Story 2007

Winter Story 2007 adalah rilisan keempat dari album "Winter Story" dari boy band asal Korea Selatan Shinhwa. Album ini dirilis pada tanggal 5 Desember 2007 oleh Good Entertainment dan didistribusikan oleh Vitamin Entertainment.


</doc>
<doc id="2062330" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2062330" title="Shin Hye-sung">
Shin Hye-sung

Jung Pil-kyo (hangul: 정필교; ), lebih dikenal dengan nama panggungnya Shin Hye-sung (hangul: 신혜성), adalah penyanyi asal Korea Selatan. Ia merupakan anggota dari boy band asal Korea Selatan Shinhwa.



</doc>
<doc id="2062345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2062345" title="Eric Mun">
Eric Mun

Eric Mun (lahir Mun Jung-hyuk ) adalah aktor dan penyanyi Korea-Amerika. Ia merupakan anggota dari boy band asal Korea Selatan Shinhwa. Ia juga membintangi beberapa drama seperti "Phoenix" dan "Super Rookie".



</doc>
<doc id="2062352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2062352" title="Dinoderus minutus">
Dinoderus minutus

Dinoderus minutus adalah sejenis kumbang penggerek kayu. Di wilayah tropis, kumbang ini adalah salah satu hama bambu yang utama, yang menggerek buluh bambu untuk memakan pati yang terkandung di dalamnya. Ia dikenal sebagai kumbang bubuk atau, singkatnya, bubuk (nama umum) karena kotoran sisa-sisa gerekannya berupa bubuk atau serbuk kayu.

Serangan dilakukan baik oleh kumbang dewasa, maupun -beberapa hari kemudian- oleh uret, larvanya, yang menggerek bagian dalam buluh bambu dan meninggalkan lapisan kulit buluh yang keras. Serangan kumbang bubuk tercatat muncul semenjak buluh ditumbangkan, dan semakin menjadi-jadi ketika kelembaban buluh turun menjadi 15% (kering udara). Telur-telur yang diletakkan induk betina menetas dalam waktu 4-6 hari, sementara masa hidup kumbang dalam bambu sekitar 98 hari.

Kumbang ini juga menjadi hama kayu atau produk kayu, rotan, serta bahan makanan kering yang mengandung pati; bahkan juga pada anggrek.


</doc>
<doc id="2062365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2062365" title="Georg Forster">
Georg Forster

Johann Georg Adam Forster (; 27 November 1754 - 10 Januari 1794) adalah seorang naturalis, etnolog, penulis perjalanan, jurnalis, dan revolusioner. Pada usia dini, ia menemani ayahnya, Johann Reinhold Forster, pada beberapa ekspedisi ilmiah, termasuk pelayaran kedua James Cook ke Pasifik. Laporannya dari perjalanan itu, "A Voyage Round the World", memberikan kontribusi signifikan terhadap etnologi rakyat Polynesia dan masih menjadi karya yang dihormati. Sebagai hasil dari laporan tersebut, Forster dimasukkan ke Royal Society pada usia dini dua puluh dua tahun dan datang untuk dianggap sebagai salah satu pendiri literatur perjalanan ilmiah modern.

Setelah kembali ke benua Eropa, Forster berbalik ke arah akademisi. Dia melakukan perjalanan ke Paris untuk berdiskusi dengan revolusioner Amerika Benjamin Franklin pada tahun 1777. Ia mengajar sejarah alam di Collegium Carolinum di Ottoneum, Kassel (1778-1784), dan kemudian di Akademi Vilna (Universitas Vilnius) (1784-1787). Pada tahun 1788, ia menjadi kepala pustakawan di Universitas Mainz. Sebagian besar karya ilmiahnya selama masa ini terdiri dari esai tentang botani dan etnologi, tetapi dia juga memberi kata pengantar dan menerjemahkan banyak buku tentang perjalanan dan eksplorasi, termasuk terjemahan Jerman buku harian Cook.

Forster adalah tokoh sentral dari Pencerahan di Jerman, dan berhubungan dengan sebagian besar penganutnya, termasuk teman dekatnya Georg Christoph Lichtenberg. Ide dan kepribadiannya memengaruhi Alexander von Humboldt, salah satu ilmuwan besar abad ke-19. Ketika Prancis mengambil alih Mainz pada tahun 1792, Forster menjadi salah satu pendiri dari Klub Jacobin kota dan melanjutkan untuk memainkan peran utama di Republik Mainz, negara republik awal di Jerman. Selama bulan Juli 1793 dan selama ia berada di Paris sebagai delegasi dari Republik Mainz muda, pasukan koalisi Prusia dan Austria kembali menguasai kota dan Forster dinyatakan sebagai penjahat. Tidak dapat kembali ke Jerman dan terpisah dari teman-teman dan keluarganya, ia meninggal di Paris karena penyakit pada awal 1794.


This article is partly based on a translation of the German Wikipedia article .



</doc>
<doc id="2062367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2062367" title="Tarung Bebas Genggong">
Tarung Bebas Genggong

Tarung Bebas Genggong atau Lebih dikenal Tarung Bebas adalah olahraga dan seni beladiri yang menampilkan dua orang partisipan dengan berat yang serupa bertanding satu sama lain, Kesenian ini berasal dari Genggong di Kecamatan Pajarakan, Kabupaten Probolinggo. Tarung bebas sudah menjadi tradisi warga Nahdlatul Ulama di Probolinggo, Jawa Timur. Layaknya tinju bebas, peserta saling baku hantam tanpa pelindung, namun tidak ada dendam. Peserta saling baku hantam di atas arena. Dilengkapi dengan ring se tinggi 2 meter, dan para pendekar jawa timur yang menjadi wasitnya, pertarungan satu lawan satu ini menjadi lebih menarik.

Istilah Tarung Bebas Genggong dikenal secara luas di Indonesia, akan tetapi khusus di Genggong Jawa Timur istilah yang digunakan adalah Tarug Bebas . Dalam perkembangannya kini istilah "Tarung Bebas" lebih mengedepankan unsur seni dan tradisi daerah, sedangkan "Genggong" adalah nama tempat dimana tradisi ini dilahirkan pertamakali.

Para petarung tidak menggunakan body protector ataupun head protector, menariknya lagi, sasaran serangan bebas sebebas-bebasnya. hanya ada 2 aturan dalam pertarungan ini, pertama,tidak boleh menggunakan senjata, hanya dengan tangan kosong. Kedua, lawan harus se imbang. Wasit yang menentukan imbang tidaknya petarung, dan wasit juga yang menentukan kapan pertarungan di hentikan. Acara ini hingga saat ini masih sering digelar. Setiap satu tahun sekali pasti akan ada satu acara seperti ini yang ikut terangkai dalam rangkaian haul alm. KH. Damanhuri Romli. Ada grup resmi di Facebook yang munkin jika ada gamer sekalian yang berminat untuk begabung.


</doc>
<doc id="2062370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2062370" title="Mr. Bhatti on Chutti">
Mr. Bhatti on Chutti

Mr. Bhatti on Chutti adalah sebuah film komedi Hindi yang dirilis pada 18 Mei 2012. Film tersebut dibintangi oleh Anupam Kher sebagai Mr. Bhatti, Bhairavi Goswami sebagai Katy dan Shakti Kapoor sebagai seorang wisatawan. Film tersebut disutradarai oleh Karan Razdan dan didistribusikan di bawah spanduk Tulips Film Ltd.



</doc>
<doc id="2062373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2062373" title="Khaled Abu Toameh">
Khaled Abu Toameh

Khaled Abu Toameh (, ; kelahiran 1963) adalah seorang jurnalis, dosen dan pembuat film dokumenter Arab Israel.

Abu Toameh menulis untuk "The Jerusalem Post" dan untuk Gatestone Institute yang berbasis di New York, dimana ia menjadi senior distinguished fellow. Ia merupakan produser dan konsultan untuk NBC News sejak 1989. Artikel-artikel buatannya juga muncul dalam sejumlah surat kabar di seluruh dunia.

Khaled Abu Toameh lahir dari seorang ayah Arab Israel dan ibu Arab Palestina. Ia dibesarkan di kota Arab-Israel Baqa al-Gharbiyye. Ia meraih gelar B.A. dalam bidang sastra Inggris dari Universitas Ibrani dan tinggal di Yerusalem.




</doc>
<doc id="2062385" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2062385" title="Arrows of the Thunder Dragon">
Arrows of the Thunder Dragon

Arrows of the Thunder Dragon adalah sebuah film drama Australia 2015 yang disutradarai oleh Greg Sneddon. Film tersebut terpilih sebagai perwakilan Australia untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-88 namun tidak masuk nominasi. Film tersebut mengambil gambar di Bhutan.



</doc>
<doc id="2062392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2062392" title="Melaleuca">
Melaleuca

Melaleuca adalah sebuah genus dari sekitar 300 spesies tumbuhan dalam keluarga, Myrtaceae, yang umumnya dikenal sebagai paperbarks, honey-myrtles atau tea-trees (meskipun nama terakhirnya juga dipakai untuk menyebut spesies dari "Leptospermum").

Sebagian besar melaleuca adalah endemik di Australia, dengan beberapa spesies juga ditemukan di Malesia. Tujuh spesies adalah endemik Kaledonia Baru, dan satu spesies hanya ditemukan di Pulau Lord Howe (Australia).




</doc>
<doc id="2062407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2062407" title="Sungai Endeavour">
Sungai Endeavour

Sungai Endeavour adalah sebuah aliran sungai yang terletak di Cape York Peninsula di Far North Queensland, Australia.

James Cook, RN menamai sungai tersebut pada 1770 setelah ia terpaksa melabuhkan kapalnya, HMS "Endeavour", untuk perbaikan di mulut sungainya, setelah terbentur di Karang Endeavour. Joseph Banks menamai sungai tersebut Sungai Endeavours


</doc>
<doc id="2062447" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2062447" title="Setyono Djuandi Darmono">
Setyono Djuandi Darmono

Setyono Djuandi Darmono (lahir di Yogyakarta, 26 April 1949; umur 67 tahun) (许龙川) atau lebih dikenal dengan panggilan S.D. Darmono adalah seorang pengusaha yang merupakan pendiri sekaligus Chairman Jababeka Group. Ia juga dikenal sebagai pejuang kebudayaan Indonesia. Pada 1989 ia mulai membangun Jababeka sebagai kawasan industri terbesar di Asia Tenggara. Bersamaan dengan itu, ia memimpin program-program wisata dan pelestarian, termasuk situs Warisan Dunia UNESCO yaitu Candi Borobudur, Candi Prambanan dan Istana Ratu Boko, serta revitalisasi Kota Tua Jakarta. Namanya dikenal baik di kalangan masyarakat luas maupun pejabat sebagai pengusaha yang multitalenta dan merupakan aset nasional.

S.D. Darmono adalah anak ketiga dari lima bersaudara dari pasangan Darmono Sugiarto dan Elyana Darmono. Saat dilahirkan, keluarganya berada dalam pengungsian akibat agresi militer Belanda pada masa revolusi kemerdekaan. Ia bertumbuh di lingkungan keluarganya yang merupakan pebisnis tekstil di Muntilan. Latar belakang budaya dan pengalaman masa kecilnya membuat S.D. Darmono seorang nasionalis dan menyukai hidup sederhana. Pada tahun 1977 ia menikah dengan Rosylawati Dewi, anak pengusaha dari Blitar, Jawa Timur dan dikaruniai tiga orang anak bernama Permada Wani Darmono, Sutedja Sidarta Darmono dan Andre Widianto Darmono.

S.D. Darmono menganut nilai-nilai budaya Jawa karena menurutnya budaya Jawa turut melahirkan budaya bangsa yang banyak menghasilkan kata-kata bijak yang memberikan pedoman hidup dalam bentuk nasihat dan etika berperilaku. Budaya Jawa ini pun dijunjung tinggi S.D. Darmono mulai dari kehidupan kesehariannya sampai menjadi dasar dalam pandangan-pandangan usahanya. Salah satu nilai yang dijunjung S.D. Darmono dari budaya Jawa adalah nilai menerima apa adanya dan selalu sabar dalam menghadapi berbagai permasalahan Tokoh yang ia teladani terkait dengan nilai-nilai ini adalah (alm) Presiden Abdurrahman Wahid yang mengutamakan spiritualitas, pluralisme, toleransi tinggi dan gemar berpuasa.

Selanjutnya filosofi yang dipegang S.D. Darmono tidak lain adalah apa yang dipraktikkannya dalam usahanya membangun bisnis, yaitu "think big", "start small", dan "move fast" yang telah dituangkannya dalam karya bukunya yang berjudul "Think Big, Start Small, Move Fast". S.D. Darmono mempercayai bahwa semakin besar mimpi, semakin besar pula kekuatannya. Kemudian untuk memulai sesuatu, diperlukan adanya perbaikan mentalitas, pembangunan karakter, serta kebajikan. Berikutnya ketika menjalani prosesnya, diperlukan ketangkasan memanfaatkan peluang serta kecepatan membuat perbaikan dan mengubah masalah menjadi kesempatan.

Darmono juga meyakini filosofi "giving back". Ia mengakui bahwa segala kemampuan dan kemudahan dalam hidupnya sekarang tidak terlepas dari apa yang diberikan orang lain yaitu keluarga dan orang-orang hebat selama perjalanan hidupnya. Oleh karena itu, ia pun bekerja keras bagi bangsa Indonesia yang dicintainya sebagai bentuk "giving back" terhadap apa yang diterimanya selama hidupnya. Selain itu, kesederhanaan juga menjadi bagian dari nilai hidup S.D. Darmono. Menurutnya, kita harus bekerja untuk bangsa dan negara sambil tetap hidup sederhana.

Dalam rangka mengecap pendidikan di jenjang yang lebih tinggi, S.D. Darmono berangkat ke Bandung dan mengikuti ujian masuk ke Institut Teknologi Bandung (ITB). Ia memiliki impian menjadi sarjana Teknik Sipil. Namun, karena tidak berhasil masuk ITB, akhirnya ia masuk ke Akademi Tekstil Berdikari (ATB) Bandung, yang sekarang menjadi Universitas Bandung Raya (Unbar) setelah melalui proses penyatuan dengan tiga Perguruan Tinggi Swasta (PTS) mandiri lainnya. Di akademi tersebut, S.D. Darmono menempuh pendidikan dari tahun 1967 – 1970. Di samping belajar di bangku akademi, S.D. Darmono juga mengikuti kursus bahasa asing yaitu bahasa Inggris dan bahasa Belanda.

Mengawali segala pekerjaan dan kariernya, S.D. Darmono mengikuti program Pelatihan Kerja Lapangan (PKL) di (ICI), yang merupakan perusahaan asal Inggris di Bandung. Di situlah ia mendapatkan pengalaman kerja ketika masih duduk di bangku pendidikan. Setelah menyandang gelar Diploma III pada tahun 1969, S.D. Darmono diterima bekerja di . Sebelas tahun bekerja di dan berpengalaman sebagai Market Manager di Manchester, UK selama tahun 1977-1980, akhirnya ia menjadi Kepala Divisi Pemasaran .

Pada saat yang sama, tepatnya tahun 1980, ia melihat peluang bisnis properti yang cukup berprospek ke depannya. S.D. Darmono kemudian menerima tawaran koleganya untuk mendirikan PT Permada Binangun Jaya, sebuah perusahaan yang bergerak di bidang pengembang perumahan di Bintaro dengan salah satu perumahan adalah Bumi Bintaro Permai Residence. S.D. Darmono selanjutnya mulai membangun Kawasan Industri Jababeka tepatnya pada tahun [1989]] dengan membentuk konsorsium 21 pengusaha. Pengusaha yang menemaninya antara lain Hadi Rahardja, Sudwikatmono, Rizad Brasali dan Adam Kurniawan.

Sejak berdiri pada tahun 1989, sebagai pengembang kawasan industri berhasil mengembangkan Kota Jababeka, kawasan industri terbesar di Asia Tenggara menjadi sebuah kota yang terintegrasi atau disebut dengan istilah "full integrated township". Pada tahun 1994, merupakan pengembang kawasan industri pertama yang "go public" di Indonesia. Adapun tiga pilar bisnis Jababeka yaitu pengembangan lahan, pembangunan infrastruktur, dan "leisure and hospitality".

Proyek 100 kota adalah proyek pembangunan dan pengembangan 100 kota yang tersebar di seluruh propinsi di Indonesia yang akan menjadi kota mandiri melalui pemanfaatan potensi kota secara maksimal sehingga dapat menggali potensi daerah. Saat ini Cikarang sebagai cetak biru proyek 100 kota ini berhasil menciptakan 1 juta lapangan kerja, oleh karena itu diprediksi 100 kota baru di seluruh Indonesia akan menciptakan 100 juta lapangan kerja. Terkait proyek 100 kota ini, istilah "one city, one industry" atau "one city, one factory" pun diperkenalkan dengan konsep bahwa satu pabrik saja sudah cukup untuk mengembangkan satu kota baru karena otomatis para rantai pemasok akan ikut pindah semua.

Dengan luas 5,600 hektar, kota Jababeka memiliki kawasan industri, perumahan dan komersial, jaringan transportasi umum, belanja, rekreasi dan tempat hiburan, hingga berbagai infrastruktur seperti "dry port", pembangkit listrik, dua tempat pengolahan air bersih, dua tempat pengolahan air limbah serta berbagai fasilitas lainnya.

Pada tahun 2011, mengakuisisi 1,500 hektar lahan di , Banten yang dikembangkan menjadi kota mandiri yang berbasis industri pariwisata. Pada tahun 2015, Presiden Joko Widodo meresmikan kantor Kawasan Ekonomi Khusus (KEK) yang dikelola oleh PT Banten West Java (TDC / "Tourism Development Corporation") sebagai anak usaha . KEK ini diharapkan akan memberikan kontribusi pada pendapatan nasional dan daerah serta menciptakan lapangan kerja.

Selain itu, presiden juga telah memasukkan sebagai salah satu di antara sepuluh destinasi wisata terbaik Indonesia yang mesti dipercepat pembangunannya. Dalam rangka mendukung pertumbuhan industri pariwisata ini, pembangunan infrastruktur mulai digarap yaitu berupa pembangunan jalan tol dari Serang ke untuk memudahkan akses ke wilayah tersebut.

Selain Kota Jababeka dan , juga mengembangkan beberapa kawasan industri lainnya. Bekerja sama dengan Sembcorp Development Ltd, Singapura, sedang mengembangkan di Jawa Tengah yang akan mencakup daerah industri, perumahan, dan komersial. Kawasan lain yang sedang dikembangkan adalah Pulau Morotai yang terletak di Kepulauan Halmahera di Maluku. PT Jababeka Morotai sebagai pelaksana proyek pembangunan Kawasan Ekonomi Khusus (KEK) Morotai oleh Kementrian Koordinator Bidang Perekonomian Republik Indonesia.. Adapun sektor bisnis yang menjadi fokus KEK Morotai adalah industri pengolahan ikan, manufaktur, logistik dan pariwisata yang diperkirakan akan menyerap sebanyak 30,000 tenaga kerja.

Dalam proses pengembangan kawasan industri di Indonesia, pemerintah Republik Indonesia memberikan peran dan dukungannya terhadap , di antaranya:<br>


Di bidang pendidikan, S.D. Darmono mendirikan President University, dengan dukungan Dr. Ir. Kisdaryono (LAPI-ITB), Professor Don Watt (Vice Chancellor, Curtin University of Technology, Australia), Prof Dr. Juwono Sudarsono (Menteri Pendidikan 1998-1999), Professor Brian Lee (Nanyang Technological University, Singapore). Perguruan tinggi swasta yang memakai bahasa Inggris sebagai medium komunikasi ini mewadahi dosen dan mahasiswa baik domestik maupun internasional. Mahasiswanya datang dari China, Vietnam, Laos, Maladewa; sedangkan dosennya dari Filipina, Canada, Australia, UK, USA dan lain-lain. President University terletak di kawasan industri yang didukung 1,700 perusahaan multinasional dari lebih 30 negara. S.D. Darmono juga pernah menjadi ketua IJIN – Indonesia Japan Investors Network, IABC – Indonesia Australia Business Council, ITBC – Indonesia Taiwan Business Council, dan sebagainya.

Ia juga memimpin organisasi pariwisata, di antaranya sebagai Chairman Pacific Asia Travel Association (PATA) Indonesia Chapter dan Executive Board of PATA International. Pada 2016 ia berhasil mendapatkan kepercayaan agar pasar pariwisata dunia PATA Travel Mart diselenggarakan di Indonesia dan didukung oleh Menteri Pariwisata, Dr. Ir. Arief Yahya. Proyek-proyek besar yang ditanganinya termasuk (KIK) di Jawa Tengah; Kawasan Ekonomi Khusus (KEK) dan Kawasan Industri Cilegon di Provinsi Banten, serta Kawasan Ekonomi Khusus (KEK) Jababeka Morotai sebagai kawasan industri dan wisata di Morotai, Ternate Utara yang diproyeksikan menyerap 30,000 tenaga kerja.

Di bidang kebudayaan, S.D. Darmono aktif dalam Tidar Heritage Foundation, serta sebagai Chairman PT TWC Borobudur Prambanan Ratu Boko (Persero), yaitu badan pengelola situs Candi Borobudur, Candi Prambanan dan Istana Ratu Boko. Kegiatannya adalah mempromosikan budaya Indonesia yang lebih toleran. Dia juga menginisiasi proyek digitalisasi Candi [Borobudur]] sebagai Warisan Dunia UNESCO, didukung oleh sineas terkenal kelas dunia dari Austria, Dr. Titus Leber. Hasilnya adalah karya multimedia dengan 48,000 "hi-res photo images" yang diterbitkan dalam CD "Borobudur Paths to the Enlightenment". Selain sebuah serial CD, proyek ini juga menghasilkan buku-buku yang sangat penting dalam upaya pelestarian Candi Borobudur, Candi Prambanan dan Ratu Boko. Untuk Candi Prambanan dihasilkan rekor dunia sendratari Ramayana Prambanan dengan penari terbanyak di dunia yang masuk dalam "Guinness Book of World Record".

Untuk bidang sosial, S.D. Darmono menginisiasi Lembaga Pendidikan dan Pelatihan Masyarakat Cikarang (LPPM-C). Lembaga ini menjembatani lingkungan industri yang berkembang pesat dan masyarakat setempat di seputar kawasan yang dikembangkan. Hasilnya adalah lingkungan yang terjaga, masyarakat yang toleran, kerukunan dan kesehatan yang produktif. Beberapa programnya adalah pembentukan Jababeka Multicultural Center dan Jababeka Botanic Gardens.

Untuk memenuhi kebutuhan di masa depan, S.D. Darmono juga menyiapkan sarana perawatan dan pelayanan warga lanjut usia (lansia) dalam bentuk Senior Living @D’Khayangan, bekerja sama dengan Long Life Japan. Dalam penyiapan generasi muda, ia mendirikan Sekolah Menengah Atas Presiden yang memadukan kurikulum patriotis seperti SMA Taruna Nusantara dan sekolah internasional yang berbasis asrama. Persiapan pendidikan ini juga dilakukan untuk SMP Presiden, dan SD & TK Presiden, serta Sekolah Berkebutuhan Khusus yang semuanya berkembang di Kota Jababeka, Cikarang Baru.

1989 – Mendirikan , pionir pengembangan kawasan industri swasta <br>
1993 – Mendirikan PT Jababeka Infrastruktur, pionir perusahaan infrastruktur swasta <br>
1994 – Mendirikan Jababeka Golf & Country Club, yang dapat mengakomodir turnamen golf, didesain oleh Nick Faldo, pemain golf kelas dunia <br>
1995 – Mendirikan PT Banten West Java, sebuah korporasi pengembangan turisme atau "Tourism Development Corporation" untuk mengembangkan Kawasan Ekonomi Khusus (KEK) yang menargetkan jutaan turis mancanegara <br>
2001 – Mendirikan President University, universitas bertaraf internasional pertama yang menarik banyak mahasiswa asing <br>
2004 – Mendirikan President Executive Club dan Tidar Heritage Foundation <br>
2007 – Membangun pelabuhan swasta pertama di Indonesia <br>
2008 – Ditunjuk sebagai Chairman PT Taman Wisata Candi Borobudur, Prambanan and Ratu Boko, salah satu 7 Keajaiban Dunia– termasuk dalam Warisan Dunia UNESCO <br>
2008 – Mulai mengembangkan Medical City dan Indonesia Movieland <br>
2009 – Ditunjuk sebagai Chairman Indonesia Australia Business Council (IABC), sekarang sebagai Member of Board of Advisor <br>
2010 – Terpilih sebagai Chairman Pacific Asia Travel Association (PATA) Indonesia Chapter dan Executive Board of PATA International <br>
2011 – Ditugaskan untuk mempersiapkan Pulau Morotai sebagai Kawasan Ekonomi Khusus (KEK) <br>
2012 – Mengembangkan di Jawa Tengah, bekerja sama dengan Sembcorp, sebuah perusahaan publik Singapura <br>
2012 – Mendirikan dan menjabat sebagai Presiden Indonesia Japan Investor Network (IJIN) <br>
2013 – Ditunjuk untuk mengembangkan kembali Kota Tua Jakarta (PT Jakarta Old Town Revitalization Corporation) oleh Gubernur Jokowi (sekarang Presiden Republik Indonesia) <br>
2015 – Mendirikan dan menjabat sebagai Chairman Indonesia Taiwan Business Council (ITBC), sebuah asosiasi yang menjembatani pebisnis Indonesia dan Taiwan dengan pemerintah Indonesia dan Taiwan, didukung oleh Kadin Indonesia dan Taipei Economic and Trade Office (TETO) di Indonesia




</doc>
<doc id="2062448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2062448" title="Sobrino de Botín">
Sobrino de Botín

Sobrino de Botín (Calle de los Cuchilleros 17, 28005 Madrid, Spanyol), didirikan pada tahun 1725, adalah restoran tertua yang masih berjalan di dunia.
Artis Francisco de Goya bekerja di sini sebagai pelayan sambil menunggu untuk penerimaannya ke Akademi Kerajaan Seni Murni. Restoran ini juga disebutkan dalam buku "" oleh Benito Pérez Galdós (diterbitkan 1886-1887).

Restoran ini didirikan oleh seorang pria Prancis bernama Jean Botin dan pasangannya, dan pada awalnya restoran ini bernama Casa Botín. Restoran ini diwarisi oleh keponakan mereka yang bernama Candido Remis, dengan demikian menjelaskan perubahan nama restoran ini menjadi Sobrino de Botín, yang bertahan sampai hari ini.

Restoran Sobrino dan ciri khas -nya (babi guling) disebutkan di halaman penutup dari novel Ernest Hemingway, "". Hidangan khasnya yang lain adalah "" (sebutir telur, direbus dengan kaldu ayam, dan dicampur dengan sherry (anggur) dan bawang): sebuah makanan untuk dibawa pulang yang populer di antara orang-orang Madrid yang suka berpesta.


</doc>
<doc id="2062452" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2062452" title="Sup bawang putih">
Sup bawang putih

Sup bawang putih adalah sejenis sup yang memakai bawang putih sebagai bahan utamanya. Dalam masakan Spanyol, sopa de ajo (sup bawang putih) adalah sebuah sup bawang putih tradisional yang dibuat dengan telur direbus dengan kaldu ayam dan dicampur dengan bawang putih dan sherry (anggur).

Beberapa versi sup bawang putih terdapat di Provence, Prancis.

Beberapa versi dari sup bawang putih yang mirip dengan versi Spanyol terdapat di Meksiko.

Di Polandia, sup bawang putih disebut "zupa postna na gwoździu".

Di Spanyol, putih telur yang sudah dikocok kadang-kadang dimasukkan ke dalam sup, seperti dengan sup bunga telur. Sopa de ajo adalah sebuah sup musim dingin tradisional di Palencia di mana mereka membuatnya dengan roti dan dicampur dengan paprika, air dan bawang putih. sup ini dimasak perlahan-lahan dan sebuah telur mentah yang sudah dikocok seringkali dimasukkan ke dalam supnya seperti yang disajikan. Sopa de ajo juga merupakan masakan tradisional dalam Masakan Kastilia-León dan Masakan Kastilia-Manchego. Di Masakan Extremadura, sopa blanca de ajos (sup kacang bawang putih) merupakan sebuah tradisi.



</doc>
<doc id="2062490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2062490" title="Sapuan">
Sapuan

Kolonel (Pnb.) Sapuan, "S.sos" () adalah perwira menengah TNI Angkatan Udara penerbang dan instruktur Pesawat Helikopter TNI AU. yang memiliki callsign "“Pulangeni”". Saat ini ia menjabat Komandan Wing Udara 8 Lanud Suryadarma.

Sapuan “Pulangeni” merupakan alumni terbaik Akademi Angkatan Udara tahun 1995 tersebut mengawali karier sebagai penerbang helikopter di Skadron Udara 7 Lanud Suryadarma sejak pangkatnya Letnan Dua tahun 1997. Ia merupakan pejabat Danskadron Udara 7 yang ke-21.



</doc>
<doc id="2062493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2062493" title="Langgur">
Langgur

Langgur adalah pusat pemerintahan Kabupaten Maluku Tenggara di Provinsi Maluku, Indonesia. Langgur menggantikan Tual sebagai ibu kota Kabupaten Maluku Tenggara berdasarkan Peraturan Pemerintah Nomor 35 Tahun 2011, tanggal 20 Juli 2011, tentang Pemindahan Ibu kota Maluku Tenggara dari Wilayah Kota Tual ke Wilayah Kecamatan Kei Kecil Kabupaten Maluku Tenggara yang selanjutnya disebut Kota Langgur.

Karena Kei tidak menghasilkan cengkih, pala, maupun emas, kepulauan ini nyaris diabaikan oleh VOC, dan hanya segelintir orang asing yang pernah menyinggahinya.

Setelah VOC bangkrut pada 1796, Pemerintah Kolonial Hindia-Timur Belanda membentuk Gubernemen Maluku Selatan (Bahasa Belanda: "Gouvernement der Zuid Molukken") yang juga meliputi kepulauan Kei dan pulau-pulau tenggara lainnya.

Karena Pemerintah Kolonial Belanda menilai penyelenggaraan administrasi secara langsung di daerah tanpa hasil bumi bernilai tinggi akan lebih besar pasak dari pada tiang, maka kepulauan Kei pun hanya dikunjungi secara berkala atau bilamana timbul situasi genting yang memerlukan campur tangan pemerintah. Pejabat Gubernemen akan mengelilingi kepulauan ini dengan kapal api berbendera Belanda dan diperlengkapi meriam guna menjalin atau memperbaharui persekutuan dengan para pemimpin pribumi setempat, atau untuk menyelesaikan pertikaian besar.

Bilamana para pemimpin pribumi datang menghadap, Gubernemen akan menghadiahi mereka dengan cendera mata berupa tongkat-jalan berhulu perak ("rottingknoppen"), panji-panji, seperangkat senjata, dan kadang-kadang sepucuk meriam perunggu demi meninggikan derajat sekutu-sekutu yang setia itu.

Pada era 1800-an, Tual mulai menerima para saudagar Nusantara, Arab, dan Tionghoa untuk menetap sehingga menjadikannya pemukiman termakmur dengan populasi paling heterogen di seluruh kepulauan Kei. Kampung-kampung lain merasa perlu menjalin hubungan baik dengan Raja Tual demi keikutsertaan dalam kemakmuran dan kemajuan Tual. Keadaan ini membuat Raja Tual menjadi pemimpin pribumi yang paling menonjol dan disegani.

"Ohoingur" (Kampung Pasir) adalah sebuah pemukiman kecil di pesisir timur Pulau Kei Kecil. Tidak seperti Tual di Kai Dullah dan Haar di pulau Kei Besar, Ohoingur tidak tergolong pemukiman yang besar apalagi ramai, karena bukan tempat persinggahan utama para saudagar yang berlayar ke Kepulauan Aru, Papua, dan pesisir utara Australia. Bersama-sama dengan beberapa kampung lain, Ohoingur juga menjalin hubungan akrab dengan Tual dan tunduk di bawah pengaruh besar Raja Tual. Kurangnya kontak langsung dengan dunia luar menjadikan warga Ohoingur teguh berpegang pada kepercayaan warisan leluhur, meskipun banyak warga Tual dan beberapa kampung di sekitarnya mulai memeluk agama Islam.

Pada 1870, pemerintah Hindia Belanda yang berpusat di Batavia menerapkan kebijakan etis baru yang mewajibkan para pejabat pemerintah di seluruh wilayah jajahan untuk "membimbing dan membantu masyarakat pribumi mencapai taraf peradaban yang lebih tinggi, sehingga mereka dapat menikmati buah-buah dari kerja, usaha, dan ketertiban." Demi meningkatkan investasi di daerah jajahan, pada tahun yang sama pemerintah juga mengeluarkan "Agrarische Wet" (Undang-Undang Agraria) baru yang memperbolehkan badan-badan usaha swasta untuk mendapatkan hak guna usaha selama 75 tahun atas tanah tak tergarap. Hak guna usaha ini bahkan dapat dialihkan oleh pemiliknya kepada pihak lain.

Pada 1882, Gubernemen Maluku Selatan membentuk sebuah "Posthouderschaap" di Tual sebagai penyelia urusan-urusan pemerintahan di daerah ini. Pada tahun yang sama, Adolf Langen, seorang pengusaha Jerman, mencoba peruntungannya dengan membuka usaha penggergajian kayu di Tual untuk menyuplai kayu ulin gergajian kepada pusat-pusat pembuatan kapal di Makassar dan Batavia.

Langen yang terkesan dengan dampak positif karya misi Katolik pada masyarakat Larantuka di pulau Flores beranggapan bahwa hal yang sama dapat pula terjadi pada masyarakat Kei. Pada 1887, Langen mengirimkan sepucuk surat kepada Uskup Adamus Carel Claessens, Vikaris Apostolik Batavia, memintanya mendirikan misi Katolik di kepulauan Kei.

Untuk membendung pesatnya perkembangan agama Islam yang mereka curigai memupuk fanatisme dan pemberontakan, Pemerintah Kolonial Belanda dengan segera mengabulkan permohonan Gereja Katolik untuk membuka misi di kepulauan Kei. Pada 01 Juli 1888, dua orang Misionaris "jezuïeten" (Yesuit), Johannes Kusters dan Johannes Booms, tiba di Tual. Agama Islam yang sudah kuat berakar di Tual membuat usaha mereka sia-sia.

Setahun kemudian, Ohoingur dilanda wabah kolera. Johannes Kusters, salah seorang Misionaris, datang membagikan obat-obatan kepada penduduk Ohoingur dan akhirnya berhasil mendapatkan kepercayaan dan rasa hormat mereka. Pada 1889 untuk pertama kalinya dilakukan upacara pembaptisan di Ohoingur, dan pada 1890 misi dipindahkan ke Ohoingur.

Perkembangan misi Katolik di Ohoingur mendapat dukungan dari D. Heyting, Residen Ambon, dan bahkan secara langsung dikunjungi oleh penggantinya, G.W.W.C. van Hoëvell. Ketika warga Ohoingur menolak pungutan untuk ongkos ibadah haji isteri seorang kapitan Tual, mereka dibela oleh Residen. Setelah melewati perdebatan sengit, akhirnya Residen Ambon memutuskan untuk melepaskan Ohoingur dan sembilan kampung lainnya dari yurisdiksi Raja Tual, dan mengganti gelar kepala kampung Ohoingur dari "Orangkaya" menjadi "Raja" dengan status yang setara dengan Raja Tual.

Warga Ohoingur berpendapat bahwa kemajuan dan kebebasan yang mereka dapatkan berpangkal pada gagasan Adolf Langen. Sebagai penghargaan atas jasa-jasa usahawan Jerman yang justru beragama Kristen Protestan mazhab Lutheran itu, mereka menyebut kampungnya dengan nama lain, "Langgur", yang konon berasal dari kata-kata "Langen Gur" (Langen Sang Guru). Nama Ohoingur tetap digunakan dalam percakapan yang menggunakan Bahasa Kei, sementara nama "Langgur" digunakan bilamana mereka bercakap-cakap dalam bahasa lain.
Dari sebuah pemukiman kecil yang tidak menonjol, Langgur tumbuh pesat menjadi pusat misi Katolik di kawasan timur Hindia Belanda. Pembangunan Kapel, sekolah-sekolah, bengkel pertukangan, klinik, dermaga, asrama dan lain-lain mengubah Langgur menjadi kawasan pemukiman yang ramai menyaingi pusat pemerintahan kolonial di Tual.

Pada 22 Desember 1902, oleh ketetapan Tahta Suci Vatikan, berdiri Prefektur Apostolik Nugini Belanda (Bahasa Belanda: "Apostolische Prefectuur Nederlands Nieuw-Guinea") dengan wilayah yurisdiksi meliputi Papua, Kei, Tanimbar, Aru, Seram, Banda, Ambon, Halmahera, dan pulau-pulau di sekitarnya. Pengelolaan wilayah misi ini dialihkan kepada para misionaris "Heilig Hart" (Misionaris Hati Kudus).

Pada 13 Februari 1903, Mathias Neyens ditunjuk menjadi prefek pertama untuk prefektur apostolik baru ini. Ia dibantu oleh Henricus Geurtjens, antropolog pertama yang meneliti bahasa dan budaya masyarakat Kei. Pada tahun itu juga mereka tiba di Kei dan menjadikan Langgur sebagai stasi utama.

Pada 29 Agustus 1920, Prefektur Apostolik Nugini Belanda ditingkatkan statusnya menjadi Vikariat Apostolik yang berpusat di Langgur, dan Uskup Johannes Aerts ditunjuk sebagai vikarisnya yang pertama. Misi yang semakin berkembang tak jarang bersinggungan dengan komunitas Muslim dan Protestan yang sama pesat perkembangannya. Saingan terberat kegiatan misi ini adalah zending Protestan yang difasilitasi penuh oleh pemerintah, sementara kaum Muslim tidak menimbulkan gangguan yang berarti karena tertekan di bawah kekuasaan kolonial. Keadaan ini berubah setelah pecahnya Perang Dunia II.

Jepang mendarat di Tual secara mengejutkan tatkala fajar menyingsing pada 30 Juli 1942, bersamaan waktunya dengan pendaratan Jepang di Dobo, Larat, dan Saumlaki. Menurut seorang narasumber Belanda, Asisten Residen J. Veeken, Jepang datang atas undangan orang-orang Muslim dari kampung Langiar Fer di Pulau Kei Besar. Setelah pendaratan tentara Jepang di Ambon, Pemerintah Belanda menghukum mati Wakil Raja Langiar Fer, Haji Abdul Manaf, dan seorang warganya yang bernama Abubakar karena menolak membayar pajak. Warga Langiar Fer menjadi marah atas tindakan Pemerintah Belanda yang dinilai terlampau kejam, dan memutuskan untuk berlayar dengan perahu ke Ambon untuk membayar pajak kepada Jepang sekaligus meminta mereka untuk datang ke Kepulauan Kei.

Pada hari pendaratan mereka, tentara Jepang menghukum mati beberapa misionaris Eropa, dan memenjarakan sisanya. Seluruh Langgur dibumihanguskan.

Bandar Udara Dumatubun





</doc>
<doc id="2062518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2062518" title="Bahasa Arab Sisilia">
Bahasa Arab Sisilia

Bahasa Arab Sisilia adalah ragam bahasa Arab yang dituturkan di Sisilia dan Malta dari akhir abad ke-9 hingga akhir abad ke-12. Bahasa ini sudah punah di Sisilia, tetapi berevolusi menjadi bahasa Malta di pulau Malta.




</doc>
<doc id="2062524" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2062524" title="Iman Sudrajat">
Iman Sudrajat

Marsekal Muda TNI Iman Sudrajat, "S.E.," () adalah seorang perwira tinggi TNI-AU yang sejak 25 Januari 2019 mengemban amanat sebagai Aspotdirga Kasau.

Iman Sudrajat merupakan alumni Akademi Angkatan Udara tahun 1984, dan berasal dari penerbang helikopter. Jabatan terakhir jenderal bintang dua ini adalah Staf Khusus Kasau.



</doc>
<doc id="2062532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2062532" title="Hak LGBT di Suriname">
Hak LGBT di Suriname

Hak lesbian, gay, biseksual, dan transgender (LGBT) di Suriname masih terbatas dan kaum LGBT menghadapi tantangan yang tidak dialami oleh warga lain yang bukan LGBT. Meskipun hubungan seks sesama jenis legal, pernikahan sesama jenis tidak diakui. Selain itu, tidak ada hukum yang melindungi kaum LGBT dari diskriminasi.


</doc>
<doc id="2062536" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2062536" title="Pulau Saunders, Kepulauan Falkland">
Pulau Saunders, Kepulauan Falkland

Pulau Saunders () adalah pulau terbesar keempat di Kepulauan Falkland. Pulau ini terletak di sebelah barat laut pulau Falkland Barat. Pulau ini dimanfaatkan sebagai peternakan domba.

Pulau ini memiliki luas sebesar dan garis pantai sepanjang . Panjangnya dari barat ke timur kurang lebih sebesar . Pulau ini terdiri dari tiga semenanjung yang terhubung oleh dataran rendah yang sempit. Titik tertinggi di pulau Saunders adalah Gunung Richards dengan ketinggian sebesar .



</doc>
<doc id="2062538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2062538" title="Pulau Saunders">
Pulau Saunders

Pulau Saunders dapat mengacu kepada:


</doc>
<doc id="2062540" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2062540" title="Custanza dari Sisilia">
Custanza dari Sisilia

Custanza dari Sisilia (1249 – 9 April 1302) merupakan Permaisuri Aragon sebagai istri Raja Pero III. Ia adalah putri tunggal Raja Manfredi dan istri pertamanya, Beatrice dari Savoia.

Pada tanggal 13 Juni 1262, Custanza menikah dengan Pero, putra sulung Raja Chaime I. Ayahandanya tewas terbunuh di dalam Pertempuran Benevento (26 Februari 1266) ketika bertempur dengan saingannya, Carlo I dari Napoli. Ia menjadi ahli waris takhta Sisilia.

Chaime I meninggal pada tanggal 27 Juli 1276 dan Pero naik takhta, dengan Custanza sebagai ratu. Selama Perang Vespiri siciliani (1282–1302), Pero dan kemudian putra-putra mereka menuntut takhta Sisilia dengan haknya. Perang tersebut mengakibatkan pembagian dari Kerajaan Sisilia dan penciptaan Kerajaan Trinacria di bawah keturunannya dan Kerajaan Napoli di bawah keturunan Carlo dari Anjou.

Pero III meninggal pada tanggal 2 November 1285. Custanza meninggal sebagai seorang biarawati di Barcelona.

Custanza dan Pero III dari Aragon memiliki enam orang anak:


</doc>
<doc id="2062559" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2062559" title="Türkiye Futbol Şampiyonası">
Türkiye Futbol Şampiyonası

Türkiye Futbol Şampiyonası atau Türkiye Futbol Birinciliği (Kejuaraan Sepak bola Turki) adalah kejuaraan sepak bola antar juara liga-liga regional Turki yang dibentuk oleh Türkiye İdman Cemiyetleri İttifakı pada tahun 1924, dan merupakan kompetisi sepak bola tingkat nasional pertama yang diadakan di Turki. Kompetisi pertama dimulai pada tahun 1924 ketika TICI mengadakan sidang di Ankara dan memutuskan untuk menyelenggarakan acara pertandingan kejuaraan sepak bola antara juara Liga Istanbul dengan juara Liga Ankara untuk menentukan juara sepak bola Turki. Kemudian kejuaraan tersebut tidak berlanjut selama dua tahun berikutnya. Pada kompetisi kedua yang diselenggarakan pada tahun 1927 dan pada kompetisi-kompetisi selanjutnya, kejuaraan hanya diikuti oleh juara-juara liga Istanbul, Ankara dan Izmir. Selanjutnya kompetisi tidak digelar selama empat tahun berturut. Kompetisi ketiga dimulai pada tahun 1932 dan berlanjut sampai tahun 1936. Kompetisi dimulai lagi pada tahun 1940 dan diikuti oleh juara-juara semua liga regional yang ada di Turki dan dimainkan setiap tahun (kecuali 1948) hingga tahun 1951.

Setelah profesionalisme dalam sepak bola mulai diterapkan di Turki pada tahun 1952, kompetisi selanjutnya berubah sebagai sebuah kejuaraan sepak bola untuk klub-klub amatir dan berganti nama menjadi Türkiye Amator Futbol Şampiyonluğu.
Setelah pembentukan 3.Lig Turki, kompetisi berlanjut sebagai Games Promosi ke 3.Lig Turki. Ketika promosi diputuskan kompetisi tahunan dihentikan tanpa memiliki satu juara nasional. Kompetisi dihentikan dengan pembentukan BAL - Regional liga amatir.

Beşiktaş JK dan İzmir Denizgücü adalah klub paling sukses dalam kejuaraan dengan masing-masing 4 gelar juara.



</doc>
<doc id="2062561" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2062561" title="Indonesian Movie Actors Awards 2016">
Indonesian Movie Actors Awards 2016

Indonesian Movie Actors Awards 2016 adalah penghargaan film Indonesian Movie Actors Awards yang diadakan untuk ke-sepuluh kalinya dan diadakan pertama kali dengan nama baru (sebelumnya bernama Indonesian Movie Awards) pada 30 Mei 2016 di Studio 14 RCTI, Kebon Jeruk, Jakarta Barat.

Sebelumnya, para pemeran yang terpilih untuk masuk ke dalam 14 kategori nominasi diumumkan pada Kamis, 28 April 2016 di Lamoda Cafe, Plaza Indonesia, Jakarta. Nominasi yang telah diumumkan untuk kategori terfavorit, dipilih oleh masyarakat melalui SMS, sedangkan untuk kategori terbaik, dipilih oleh dewan juri yang telah ditunjuk.

Indonesian Movie Actor Awards tahun ini memberikan penghargaan khusus yakni penghargaan seumur hidup ("lifetime achievement awards") kepada sosok yang dianggap berdedikasi bagi dunia perfilman Indonesia. Penghargaan ini diberikan kepada aktris senior, Widyawati karena dedikasinya dan totalitasnya dalam perfilman Indonesia.




</doc>
<doc id="2062595" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2062595" title="Prima Donna (album Nine Muses)">
Prima Donna (album Nine Muses)

Prima Donna (ditulis sebagai PRIMA DONNA) adalah album studio debut dari grup vokal wanita asal Korea Selatan, Nine Muses, dirilis pada tanggal 14 Oktober 2013 melalui Star Empire Entertainment. Mayoritas produksi album adalah oleh Han Jae-ho dan Kim Seung-soo, juga dikenal sebagai Sweetune, yang bekerja dengan grup ini sejak singel tahun 2011 mereka "Figaro".


</doc>
<doc id="2062609" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2062609" title="DAFIF">
DAFIF

DAFIF atau "Digital Aeronautical Flight Information File" (Bahasa Indonesia: Berkas Digital Informasi Penerbangan Aeronautika) adalah basis data aeronautika yang komprehensif dan terkini, termasuk didalamnya informasi mengenai data bandar udara, maskapai penerbangan, wilayah udara, navigasi dan fakta lain yang relevan untuk terbang di seluruh dunia, yang dikelola oleh National Geospatial-Intelligence Agency (NGA).

DAFIF pada mulanya tersedia untuk umum sampai Oktober 2006 melalui internet, tetapi kemudian ditutup untuk akses publik karena 'meningkatnya jumlah penyedia sumber asing yang mengklaim hak kekayaan intelektual atau sebagai peringatan dini NGA bahwa mereka berniat untuk mendaftarkan hak cipta terhadap sumbernya'. Saat ini hanya instansi pemerintah Federal dan Negara Bagian, kontraktor pemerintah yang berwenang dan pelanggan Departemen Pertahanan yang dapat mengakses data DAFIF.

Pada saat pengumuman, NGA tidak mengatakan siapa 'penyedia sumber asing' tersebut. Namun, kemudian terungkap bahwa Pemerintah Australia berada di balik hal tersebut. Korporasi Pemerintah Australia Air Services Australia pada bulan September 2003 mulai menerapkan biaya untuk mendapat akses ke data Australia.
Agar tidak mengecualikan data Australia tersebut, NGA memilih untuk berhenti membuat data DAFIF tersedia untuk umum.

Sebuah produk yang disebut sebagai USFIF atau "United States Flight Information File" (Bahasa Indonesia: Berkas Informasi Penerbangan Amerika Serikat) yang hanya berisi data yang berhubungan dengan Amerika Serikat tersedia di situs NGA sampai Oktober 2007. Saat ini, NGA tidak lagi menyediakan informasi aeronautika apapun yang tersedia untuk umum di situs miliknya.

Karena data DAFIF ini tidak lagi tersedia untuk umum, sumber-sumber baru data bermunculan, meskipun tidak ada satupun (belum) yang secara lengkap menggantikan data tersebut:


</doc>
<doc id="2062613" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2062613" title="Never Ever (album mini Jiyeon)">
Never Ever (album mini Jiyeon)

Never Ever adalah album mini debut dari penyanyi Park Ji-yeon. Album ini merupakan karya solo dari anggota grup vokal wanita T-ara, dan memiliki singel "1 Minute 1 Second (Never Ever)". Album ini dirilis pada tanggal 20 Mei 2014 di bawah MBK Entertainment.


</doc>
<doc id="2062617" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2062617" title="Insaaf: The Justice">
Insaaf: The Justice

Insaaf: The Justice adalah sebuah film drama Hindi 2004 yang disutradarai oleh Shrey Shrivastav dan diproduksi oleh Mohammed Fasih. Film tersebut menampilkan Dino Morea,Sanjay Suri dan Namrata Shirodkar sebagai karakter utama dan Rajpal Yadav dalam sebuah peran pendukung.


</doc>
<doc id="2062620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2062620" title="K'inich Kan B'alam II">
K'inich Kan B'alam II

K'inich Kan Bahlam II (pengucapan Maya: [k'ihniʧ kan ɓahlam]), juga dikenal sebagai Chan Bahlum II, (Mei 635 - Februari 702) adalah ajaw dari suku Maya dan merupakan pemimpin negara-kota Palenque. Dia naik tahta pada bulan Januari tahun 684, beberapa bulan setelah kematian ayahnya dan pendahulunya, K'inich Janaab Pakal I dan memerintah sampai kematiannya pada Februari tahun 702.

Ia melanjutkan proyek ambisius menghiasi Palenque dengan seni rupa dan arsitektur yang dimulai oleh ayahnya; Selain itu, ia juga membangun sebuah kuil di kota Palenque yang bernama Kuil Salib yang sekarang berada di Chiapas. Ia digantikan oleh adiknya, K'inich K'an Joy Chitam II.


</doc>
<doc id="2062627" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2062627" title="Viruddh... Family Comes First">
Viruddh... Family Comes First

Virruddh... Family Comes First adalah sebuah film Hindi, yang dirilis pada 2005, disutradarai oleh Mahesh Manjrekar. Film tersebut dibintangi oleh Amitabh Bachchan, Sharmila Tagore, Sanjay Dutt dan John Abraham. "Viruddh" adalah salah satu dari beberapa film Hindi yang bukan musikal, sehingga soundtracknya utamanya digunakan sebagai latar belakang. Film Marathi 'Kokanastha' juga ditulis dan disutradarai oleh Mahesh Manjrekar memiliki alur yang sama.


</doc>
<doc id="2062630" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2062630" title="Ram Rath Yatra">
Ram Rath Yatra

Ram Rath Yatra adalah sebuah pawai politik-keagamaan dari September sampai Oktober 1990, yang diselenggarakan oleh Partai Bharatiya Janata (PBJ) dan afiliasi-afiliasi nasionalis Hindu-nya, dan dipimpin oleh presiden PBJ pada waktu itu L. K. Advani. Keperluan "yatra" adalah untuk mendukung agitasi Vishwa Hindu Parishad dan afiliasi-afiliasi Sangh Parivar-nya untuk mendirikan sebuah kuil untuk dewa Hindu Rama di situs Babri Masjid.



</doc>
<doc id="2062632" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2062632" title="Camino de Santiago">
Camino de Santiago

Camino de Santiago (), yang juga dikenal dengan sebutan Jalan Santo Yakobus Jejak Santo Yakobus, Rute Santiago de Compostela, dan Jalan menuju Santiago, adalah nama dari berbagai rute peziarahan, yang dikenal sebagai jalan peziarah, (paling umum dikenal sebagai "Camino Francés" atau rute Prancis) menuju biara rasul Santo Yakobus Agung di Katedral Santiago de Compostela di Galisia di barat laut Spanyol, dimana menurut tradisi jenazah santo tersebut dikubur. Beberapa orang mengunjungi rute tersebut sebagai bentuk dari perjalanan spiritual atau retret untuk pertumbuhan spiritual mereka.



</doc>
<doc id="2062637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2062637" title="Turner Classic Movies">
Turner Classic Movies

Turner Classic Movies (terkadang disingkat sebagai TCM) adalah sebuah jaringan televisi kabel dan satelit berbasis tayangan film Amerika Serikat yang dimiliki oleh Turner Broadcasting System anak usaha dari Time Warner. TCM berkantor pusat di Techwood Campus di distrik bisnis Midtown Atlanta, Georgia.

Secara historis, pemrograman saluran terutama terdiri dari rilis film teater klasik unggulan dari perpustakaan film Turner Entertainment – yang terdiri dari film Warner Bros. Pictures (meliputi film dirilis sebelum tahun 1950) dan Metro-Goldwyn-Mayer (meliputi film dirilis sebelum Mei 1986). Namun, TCM sekarang memiliki kesepakatan lisensi dengan studio film Hollywood lainnya begitu pula dengan perusahaan saudara Time Warner, Warner Bros. (yang sekarang mengontrol perpustakaan Turner Entertainment dan kemudian membuat filmnya sendiri), dan terkadang menunjukkan film yang lebih baru. Turner Classic Movies adalah saluran film yang berdedikasi dan tersedia dalam Amerika Serikat, Britania Raya, Prancis (TCM Cinéma), Spanyol (TCM España), negara-negara Nordik, Timur Tengah dan Afrika.

Pada tahun 2008, TCM memenangi sebuah Peabody Award untuk keunggulan dalam siaran. Pada bulan April 2010, Turner Classic Movies mengadakan TCM Classic Film Festival yang pertama, suatu acara - saat ini diadakan setiap tahun - di Grauman's Chinese Theater dan Grauman's Egyptian Theater di Hollywood. Dibawakan oleh Robert Osborne, festival tahunan selama empat hari merayakan Hollywood dan film-nya, dan menampilkan selebriti, acara khusus, dan pemutaran sekitar 50 film klasik termasuk beberapa film yang baru direstorasi oleh Film Foundation, sebuah organisasi yang ditujukan untuk melestarikan Film warisan klasik Hollywood.


Turner Classic Movies mengoperasikan umpan resolusi tinggi yang tayang secara simultan,
dengan program siaran dalam HD disajikan dalam format resolusi 1080i konversi; umpan jaringan HD diluncurkan pada Juni 2009. pemrograman awal tidak tersedia dalam definisi tinggi asli dan merupakan konversi dari resolusi standar, tetapi diuntungkan dari bandwidth yang lebih besar dialokasikan dalam saluran tersebut.

Pada pertengahan November 2014, tampak TCM HD sebenarnya menyiarkan setidaknya beberapa konten dalam HDTV asli yang dibuktikan dengan full-frame 4: 3, 16: 9, dan aspek layar konten rasio yang lebih luas, yang sebelumnya menyusut sedikit baik di ukuran horisontal dan vertikal. Pada Hari Veteran 2014, Film tahun 1970 "Patton" secara subjektif jauh lebih rinci daripada dalam mencuatnya TCM HD masa lalu, seperti penayangan "On the Waterfront" pada 15 November.

Turner Classic Movies tersedia di banyak negara lain di seluruh dunia. Di Canada, TCM mulai dijalankan pada Shaw cable dan penyedia satelit Shaw Direct pada tahun 2005. Rogers Cable mulai menawarkan TCM pada bulan Desember 2006 sebagai pratinjau gratis untuk pelanggan dari kabel digital tier, dan ditambahkan ke tingkat analog pada bulan Februari 2007. Sementara jadwal untuk umpan Canada umumnya sama dengan jaringan Amerika Serikat, beberapa film yang diganti untuk disiarkan di Canada karena masalah hak dan alasan lainnya. versi lain dari TCM juga tersedia di Australia, Prancis, Timur Tengah, Afrika Selatan, Siprus, Spanyol, Asia, Amerika Latin, negara-negara Nordik, Britania Raya, Irlandia dan Malta. Versi UK mengoperasikan dua saluran, termasuk spin-off yang disebut TCM 2.

Saluran ini diluncurkan (sebagai TNT) pada bulan Oktober 1994. Turner Classic Movies & Cartoon Network (sebelumnya TNT & Cartoon Network)
adalah saluran satelit waktu bersama yang menayangkan Turner Classic Movies dari pukul 21:00 CET hingga 06:00 CET (dari pukul 20:00 GMT hingga 5:00 GMT) dan IST masing-masing dan Cartoon Network di sisa waktu, terutama untuk sistem kabel analog di seluruh Eropa dan India, meskipun pada awalnya ditargetkan di Irlandia, India dan Inggris. Pada awalnya saluran ini merupakan "free-to-air", namun kini diusung enkripsi dan hanya disediakan untuk perusahaan kabel dan pada beberapa sistem satelit komersial. TCM adalah salah satu dari tiga saluran film yang tersedia di Foxtel, dan Austar di Australia. Turner Classic Movies dan Cartoon Network menjadi dua saluran terpisah yang beroperasi di Eropa dan anak benua India pada tahun 1999.

Pada bulan April 2000 saluran ini berganti nama menjadi Turner Classic Movies.
Di India, saluran ini secara eksklusif tersedia di Dish TV sampai 15 Maret 2009. Sekarang tersedia di IN Digital Cable dari Hinduja Grup dan dari 31 Agustus 2009, di Tata Sky. saluran telah dihentikan pada Tata Sky dari 15 September 2012.

Mulai 1 Juli 2011, TCM mulai menawarkan film ke penonton Australia & Selandia Baru dalam widescreen.




</doc>
<doc id="2062640" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2062640" title="Winter (Winter Rose / Duet)">
Winter (Winter Rose / Duet)

"Winter: Winter Rose / Duet -winter ver.-" adalah singel yang dirilis oleh duo asal Korea Selatan Tohoshinki. Singel ini terdiri dari "Winter Rose" dan juga singel "re-cut" "Duet" dari album "Tone", meskipun remix untuk memiliki rasa liburan untuk itu .



</doc>
<doc id="2062649" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2062649" title="Utopia (film 2015)">
Utopia (film 2015)

Utopia adalah sebuah film drama Afghanistan 2015 yang disutradarai oleh Hassan Nazer. Film tersebut terpilih sebagai perwakilan Afghanistan untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-88 namun tidak masuk nominasi.



</doc>
<doc id="2062653" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2062653" title="Hide &amp; Seek (lagu TVXQ)">
Hide &amp; Seek (lagu TVXQ)

"Hide & Seek" adalah lagu dari pop duo asal Korea Selatan Tohoshinki, diambil dari album studio berbahasa Jepang ketujuh mereka, "Tree" (2014).


</doc>
<doc id="2062661" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2062661" title="Batiqa Hotel">
Batiqa Hotel

BATIQA Hotels adalah sebuah jaringan hotel Indonesia yang dikelola oleh PT Batiqa Hotel Manajemen. PT Batiqa Hotel Manajemen merupakan anak perusahaan dari PT Surya Semesta Internusa (Tbk). Saat ini, BATIQA Hotels telah beroperasi di Karawang, Cirebon, Jababeka, Palembang dan Pekanbaru.


</doc>
<doc id="2062662" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2062662" title="The Brand New Testament">
The Brand New Testament

The Brand New Testament () adalah sebuah film komedi gelap fantasi 2015 yang ditulis, diproduksi, dan disutradarai oleh Jaco Van Dormael. Film tersebut adalah sebuah hasil kerjasama produksi antara Belgia, Prancis, dan Luxembourg. Film tersebut ditayangkan pada sesi Directors' Fortnight di Festival Film Cannes 2015. Film tersebut terpilih sebagai perwakilan Belgia untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-88, masuk daftar pendek sembilan film pada bulan Desember, namun tidak masuk nominasi. "The Brand New Testament" meraih sepuluh nominasi di Penghargaan Magritte ke-6, memenangkan empat penghargaan, termasuk Film Terbaik dan Sutradara Terbaik untuk Van Dormael.



</doc>
<doc id="2062675" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2062675" title="Biblioteca Nacional de España">
Biblioteca Nacional de España

Biblioteca Nacional de España ("Perpustakaan Nasional Spanyol") adalah sebuah perpustakaan umum utama dan yang terbesar di Spanyol serta satu dari perpustakaan terbesar di dunia. Perpustakaan ini berlokasi di Madrid, tepatnya di Paseo de Recoletos.

Perpustakaan ini didirikan oleh Raja Philip V pada tahun 1712 sebagai Perpustakaan Umum istana (Biblioteca Pública de Palacio). Surat Paten Kerajaan bahwa ia diberikan, pendahulu dari persyaratan deposit hukum saat ini, mewajibkan printer untuk mengirimkan salinan dari setiap buku yang dicetak di Spanyol ke perpustakaan. Pada 1836, status perpustakaan sebagai properti Mahkota dicabut dan kepemilikan dipindahkan ke Departemen Pemerintahan (Ministerio de la Gobernación). Pada waktu yang bersamaan, perpustakaan berganti nama menjadi Biblioteca Nacional.

Selama abad ke-19, penyitaan, pembelian dan sumbangan memungkinkan Biblioteca Nacional untuk memperoleh mayoritas buku antik dan berharga yang saat ini dipegang. Pada tanggal 16 Maret 1896, Biblioteca Nacional dibuka untuk umum di gedung yang sama di mana ia saat ini ditempatkan dan termasuk didalamnya Ruang Baca yang luas di lantai utama yang dirancang untuk menahan 320 pembaca. Pada tahun 1931 Ruang Baca direorganisasi, menyediakannya dengan koleksi utama dari karya referensi, dan Ruang Baca Umum diciptakan untuk dipenuhi mahasiswa, pekerja dan pembaca umum.

Selama Perang Saudara Spanyol sekitar 500.000 volume dikumpulkan oleh Komite Perampasan (Junta de Incautación) dan disimpan di Biblioteca Nacional untuk menjaga karya seni dan buku yang dipercaya saat itu dari instansi agama, istana dan rumah-rumah pribadi. Selama abad ke-20 banyak modifikasi yang dilakukan pada bangunan untuk mengadaptasi kamar dan repositori koleksi yang terus berkembang, dengan volume materi yang terus bertambah yang diterima setelah modifikasi persyaratan penyimpanan legal pada tahun 1958, dan karena berbagai karya yang dibeli oleh perpustakaan. Di antara pekerjaan bangunan ini, beberapa perubahan yang paling penting yang terbesar yakni perubahan yang dibuat pada tahun 1955 sebesar tiga kali lipat kapasitas repositori perpustakaan, yang dimulai pada tahun 1986 dan selesai pada tahun 2000, yang menyebabkan pembuatan gedung baru di Alcalá de Henares dan renovasi lengkap bangunan di Paseo de Recoletos, Madrid.

Pada tahun 1986, ketika lembaga-lembaga bibliografi utama Spanyol - Perpustakaan surat kabar Nasional (Hemeroteca Nacional), Institut Bibliografi Spanyol (Instituto Bibliográfico Hispánico) dan Pusat Dokumentasi dan Penyimpanan Bibliografi (Centro del Tesoro Documental y Bibliográfico) - digabung ke dalam Biblioteca Nacional, perpustakaan ini didirikan sebagai Pusat Repositori Negara terhadap Memori Budaya Spanyol (Centro Estatal Depositario de la Memoria Cultural Española), membuat semua keluaran bibliografi Spanyol pada media apapun tersedia untuk Sistem Perpustakaan Spanyol dan peneliti nasional dan internasional serta lembaga-lembaga budaya dan pendidikan. Pada tahun 1990 Perpustakaan ini membuat Badan Otonom yang melekat pada Kementerian Kebudayaan Spanyol (Ministerio de Cultura).

Biblioteca Nacional adalah lembaga perpustakaan tertinggi Spanyol dan pimpinan Sistem Perpustakaan Spanyol.

Sebagai perpustakaan nasional di negara tersebut, ia bertanggung jawab untuk mengidentifikasi, melestarikan, melestarikan dan menyebarkan informasi tentang warisan dokumenter Spanyol dan bercita-cita untuk menjadi titik acuan untuk penelitian dalam budaya Spanyol. Sesuai dengan Anggaran Dasar, disahkan oleh Surat Keputusan Kerajaan 1581/1991 (R.D. 1581/1991) 31 Oktober, 1991, fungsi utamanya adalah untuk:
• Mengkompilasi, mengkatalog dan melestarikan arsip bibliografi yang diproduksi dalam bahasa apapun dari negara Spanyol, atau bahasa lainnya, untuk tujuan penelitian, budaya dan informasi.
• Mempromosikan penelitian melalui studi, pinjaman dan reproduksi arsip bibliografi nya.
• Menyebarluaskan informasi pada hasil bibliografi Spanyol berdasarkan entri yang diterima melalui persyaratan deposit hukum
Koleksi perpustakaan terdiri dari lebih dari 26,000,000 item, termasuk 15,000,000 buku dan bahan cetak lainnya, 30,000 manuskrip, 143,000 surat kabar dan serial, 4,500,000 bahan grafis, 510,000 skor musik, 500.000 peta, 600,000 rekaman suara, 90,000 audiovisual, 90,000 dokumen elektronik, lebih dari 500,000 microforms, dan lain sebagainya.




</doc>
<doc id="2062685" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2062685" title="The Last Reel">
The Last Reel

The Last Reel () adalah sebuah film drama Kamboja 2014 yang disutradarai oleh Kulikar Sotho. Film tersebut terpilih sebagai perwakilan Kamboja untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-88 namun tidak masuk nominasi.



</doc>
<doc id="2062688" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2062688" title="Lee Min-woo">
Lee Min-woo

Lee Min-woo (hangul: 이민우; ), mononim dikreditkan sebagai M sebagai artis solo, adalah penghibur asal Korea Selatan, dikenal sebagai anggota dari boy band asal Korea Selatan Shinhwa. Lee adalah anggota Shinhwa yang memulai debut sebagai artis solo pada tahun 2003, dan sejak saat itu ia merilis tiga album.



</doc>
<doc id="2062690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2062690" title="Club Fernando de la Mora">
Club Fernando de la Mora

Club Fernando de la Mora adalah sebuah klub Sepak bola yang berasal dari kota Asunción, Paraguay. Team ini pernah mendapatkan promosi ke Divisi I Liga Paraguaya tahun 2005 dengan menjadi runner-up dari liga second division (Intermedia), namun sayangnya kembali turun ke Disivi II karena berada di peringkat terakhir rata-rata pada musim 2006.



Non-CONMEBOL players



</doc>
<doc id="2062691" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2062691" title="Kim Dong-wan">
Kim Dong-wan

Kim Dong Wan (hangul: 김동완; ) adalah penghibur asal Korea Selatan, dikenal sebagai anggota dari boy band asal Korea Selatan Shinhwa. Dia telah berakting sejak tahun 2002, dengan peran dalam drama televisi seperti "A Farewell to Sorrow" dan "Children of Heaven".Dia mengatakan bahwa diberi kesempatan dia akan lebih memilih karier di dunia akting bukan sebagai penyanyi.. Namun, sejak rilis album debutnya, ia telah menyatakan bahwa sekarang dia lebih suka bernyanyi lagi. Dari Shinhwa, Kim adalah anggota keempat untuk pergi solo, mengikuti Lee Min-woo, Shin Hye-sung, dan Jun Jin.



</doc>
<doc id="2062693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2062693" title="Silent Majority (lagu)">
Silent Majority (lagu)

"Silent Majority" (サイレントマジョリティー) adalah single pertama oleh grup idola Jepang Keyakizaka46.Single ini dirilis di Jepang pada 6 April 2016 dengan label Sony Records.

Posisi tengah (center) dalam koreografi untuk judul lagu ditempati oleh Hirate Yurina.

Single ini menempati posisi pertama di Oricon Weekly , dengan 261,580 keping terjual. Single ini juga menjadi nomor satu di "Billboard" Japan Hot 100.

Pada bulan Februari 2016 dikabarkan bahwa Keyakizaka46 akan merilis single pertama mereka pada 6 April, 2016. Single tersebut akan berjudul "Silent Majority". Dikabarkan juga bahwa single tersebut akan digunakan pada TV komersial untuk sebuah aplikasi ponsel bernama Mechakari.

Single dirilis dalam empat versi: Tipe A, Tipe B, Tipe C, dan "Edisi Regular".。

Koreografi untuk judul lagu diciptakan oleh Takahiro Ueno. Musik video untuk judul ini disutradarai oleh ().

Semua lirik ditulis oleh Akimoto Yasushi, semua musik dikomposeri oleh Bugbear.

Posisi tengah: Hirate Yurina








</doc>
<doc id="2062696" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2062696" title="Jun Jin">
Jun Jin

Jun Jin (, secara literal: "maju kedepan") (lahir Park Choong-jae ; ) adalah penyanyi, aktor, dan penghibur asal Korea Selatan, dikenal sebagai anggota dan rapper dari boy band Shinhwa.



</doc>
<doc id="2062697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2062697" title="Lucas Patinho">
Lucas Patinho

Lucas Garcia Benetão () adalah pemain sepak bola dari Brasil yang bermain untuk klub Bali United di Indonesia sebagai gelandang serang.

Patinho pernah dipinjamkan ke klub Kroasia bernama HNK Hajduk Split pada bulan Januari 2013, tetapi gagal mencetak gol sebelum dia dikembalikan ke klub asalnya, Fluminense pada April 2013.

Pada awal musim 2016, Lucas direkrut dan dikontak satu tahun oleh manajemen Bali United Pusam F.C.. Lucas menjadi pemain asing kedua yang resmi dikontrak Bali United untuk musim 2016. Lucas membuat debutnya saat melawan Pusamania Borneo F.C. pada pekan pertama Indonesia Soccer Championship A 2016.

Lucas berhasil mencetak golnya pada pekan kedelapan melawan Perseru Serui, Lucas Patinho menaklukkan Sukasto untuk mengubah papan skor menjadi 3-0 di menit ke-71. Serangan balik cepat yang diperagakan Bali United diakhiri dengan umpan Binter kepada Lucas, sehingga membuahkan gol.



</doc>
<doc id="2062699" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2062699" title="Jackpot (film 2015)">
Jackpot (film 2015)

Jackpot () adalah sebuah film komedi Vietnam 2015 yang disutradarai oleh Dustin Nguyen. Film tersebut terpilih sebagai perwakilan Vietnam untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-88 namun tidak masuk nominasi.



</doc>
<doc id="2062701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2062701" title="Andy Lee (penyanyi Korea Selatan)">
Andy Lee (penyanyi Korea Selatan)

Lee Sun-ho (; ), mononim dikreditkan sebagai Andy (), adalah rapper asal Korea Selatan dan anggota termuda dari boy band Shinhwa.



</doc>
<doc id="2062708" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2062708" title="Falkland Barat">
Falkland Barat

Falkland Barat () adalah pulau terbesar kedua di Kepulauan Falkland di Atlantik Selatan. Pulau ini adalah pulau yang berbukit dan terpisah dari Falkland Timur oleh Selat Falkland. Luas wilayahnya adalah , atau sekitar 37% daratan di Kepulauan Falkland. Panjang garis pantainya tercatat sebesar .

Pulau ini dihuni oleh lebih sedikit dari 200 orang yang tersebar di wilayah pesisir. Permukiman terbesar di Falkland Barat adalah Port Howard yang terletak di pesisir timur. Permukiman-permukiman lain meliputi Albemarle, Chartres, Dunnose Head, Fox Bay, Fox Bay West, Hill Cove, Port Stephens, dan Roy Cove.


</doc>
<doc id="2062712" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2062712" title="Dolce Amore">
Dolce Amore

Dolce Amore adalah serial televisi komedi romantis Filipina tahun 2016 disutradarai oleh Mae Cruz-Alviar dan Cathy Garcia-Molina, yang dibintangi Enrique Gil dan Liza Soberano, dipasangkan dalam serial komedi romantis tahun 2014 "Forevermore". Seri perdana pada ABS-CBN dan di seluruh dunia pada The Filipino Channel pada 15 Februari 2016, menggantikan "Pangako Sa 'Yo".






</doc>
<doc id="2062722" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2062722" title="Falkland Timur">
Falkland Timur

Falkland Timur () adalah pulau terbesar di Kepulauan Falkland dengan luas sebesar atau 54% luas daratan Kepulauan Falkland. Pulau ini terdiri dari dua daratan besar. Daratan di selatan disebut Lafonia dan terhubung oleh tanah genting yang pernah menjadi tempat meletusnya Pertempuran Goose Green selama Perang Falkland.

Terdapat dua permukiman utama di Falkland Timur, yaitu Stanley dan Mount Pleasant. Keduanya terletak di dataran utara Falkland Timur dan merupakan tempat tinggal tiga per empat populasi pulau tersebut.



</doc>
<doc id="2062729" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2062729" title="Lafonia">
Lafonia

Lafonia adalah semenanjung yang terletak di sebelah selatan pulau Falkland Timur. Daratan ini berbentuk seperti huruf "E" dan tergabung dengan bagian utara Falkland Timur oleh tanah genting dengan lebar . Apabila tanah genting ini ditenggelamkan, Lafonia akan menjadi pulau terbesar ketiga di Kepulauan Falkland.

Lafonia telah dimanfaatkan sebagai peternakan domba semenjak awal abad ke-19. Peternakan ini dijalankan dari Darwin (didirikan tahun 1859) dan Goose Green yang teretak di tanah genting yang memisahkan Lafonia dari Falkland Timur bagian utara. Permukiman-permukiman besar di Lafonia meliputi Permukiman North Arm dan Walker Creek. Permukiman-permukiman lain meliputi Port King, Egg Harbour, serta Hope Place yang sudah ditinggalkan.



</doc>
<doc id="2062731" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2062731" title="Lunalilo">
Lunalilo

Lunalilo, lahir dengan nama William Charles Lunalilo (31 Januari 1835 - 3 Februari 1874), adalah Raja Hawaii yang memerintah dari 8 Januari 1873 hingga 3 Februari 1874. Dia adalah raja yang paling liberal dalam sejarah Hawaii, tetapi juga raja dengan masa pemerintahan terpendek dalam sejarah Hawaii. Lunalilo menguasai dua bahasa yaitu bahasa Inggris dan Hawaii dan merupakan raja dengan penguasaan bahasa Inggris terbaik di antara raja dan ratu lainnya. Ayahnya adalah anak laki-laki dari raja Kamehameha I. Sementara nenek dari ibunya, Kaheihemalie adalah istri raja Kamehameha I. Raja Lunalilo tidak menikmati kesehatan yang baik selama pemerintahannya. Dia memiliki beberapa kebiasaan kesehatan yang buruk; misalnya, ia adalah seorang pecandu alkohol. Saat terjadi pemberontakan, Lunalilo mengalami infeksi paru-paru. Dengan harapan mendapatkan kembali kesehatannya, ia pindah ke Kailua-Kona. Beberapa bulan kemudian, pada tanggal 3 Februari 1874, ia meninggal karena tuberkulosis pada usia 39 tahun di Haimoeipo, kediaman pribadinya di Honolulu. Lunalilo telah memerintah selama satu tahun dan dua puluh lima hari.


</doc>
<doc id="2062733" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2062733" title="Selat Falkland">
Selat Falkland

Selat Falkland () adalah selat yang memisahkan pulau Falkland Barat dari Falkland Timur. Selat ini terbentang dari barat daya ke timur laut.

Selat ini dinamai oleh John Strong pada tahun 1690 dari Viscount Falkland. Nama ini kemudian digunakan untuk seluruh kepulauan. Nama dalam bahasa Spanyol "Estrecho de San Carlos" mengacu kepada kapal "San Carlos" yang mengunjungi selat ini pada tahun 1768.

Di selat ini terdapat beberapa pulau, seperti Pulau Narrows, Pulau Great, Pulau Tyssen, dan Pulau Swan. Batu Eddystone dapat ditemui di ujung utara selat ini, sementara Kepulauan Arch terletak di ujung selatan.



</doc>
<doc id="2062735" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2062735" title="Kalakaua">
Kalakaua

Kalakaua (November 16, 1836 - 20 Januari, 1891), lahir David La'amea Kamanakapu'u Mahinulani Nalaiaehuokalani Lumialani Kalakaua dan kadang-kadang disebut The Merrie Monarch, adalah raja terakhir kerajaan Hawaii. Ia memerintah dari 12 Februari 1874 sampai kematiannya di San Francisco, California, pada tanggal 20 Januari 1891.

Selama pemerintahannya hula dihidupkan kembali, setelah sebelumnya dilarang pada tahun 1830 oleh Ratu Kaahumanu dari Hawaii, yang telah beragama Kristen. Ia juga dikenal karena berhasil menghidupkan olahraga berselancar dan seni bela diri Kapu Kaialua.

Kalakaua dan saudara saudarinya dikenal sebagai "Royal Fours" untuk bakat musik mereka. Dia menulis "Hawai'i Pono'ī", yang merupakan lagu negara bagian Hawaii hari ini.


</doc>
<doc id="2062742" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2062742" title="Kepulauan Kerguelen">
Kepulauan Kerguelen

Kepulauan Kerguelen ( atau ; dalam bahasa Prancis ' tetapi secara resmi disebut ', ), juga disebut Kepulauan Desolasi ("" dalam bahasa Prancis), adalah gugusan pulau yang terletak di Samudra Hindia selatan dan merupakan salah satu bagian dari Dataran Kerguelen yang tidak tenggelam. Kepulauan ini merupakan salah satu tempat paling terpencil di Bumi. Kepulauan ini terletak sejauh 450 km (280 mi) dari Pulau Heard dan Kepulauan McDonald yang tidak berpenghuni dan lebih dari dari tempat terdekat yang berpenghuni. Kepulauan ini merupakan bagian dari Daratan Selatan dan Antartika Prancis dan secara administratif merupakan distrik yang terpisah.

Pulau utama di kepulauan ini disebut Grande Terre (luas ) yang dikelilingi oleh sekitar 300 pulau yang lebih kecil. Iklim di Kerguelen dingin dan hembusan anginnya kencang. Kerguelen tidak memiliki penduduk asli, tetapi terdapat 45 hingga 100 ilmuwan dan insinyur yang ditugaskan oleh Prancis. Kepulauan ini tidak memiliki bandar udara, sehingga Kerguelen hanya terhubung oleh kapal.



</doc>
<doc id="2062749" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2062749" title="Port-aux-Français">
Port-aux-Français

Port-aux-Français adalah stasiun penelitian di Kepulauan Kerguelen yang saat ini merupakan satu-satunya permukiman di kepulauan tersebut. Permukiman ini terletak di Teluk Morbihan di koordinat . Port-aux-Français didirikan pada tahun 1950 dan terdiri dari laboratorium-laboratorium penelitian, instalasi-instalasi teknik dan logistik, serta rumah sakit kecil. Permukiman ini memiliki jumlah penduduk sebesar 45 jiwa pada musim dingin, tetapi jumlahnya dapat meningkat hingga 120 jiwa pada musim panas.

Permukiman ini terhubung oleh kapal "Marion Dufresne" dari pulau Reunion yang terletak sejauh 3.490 km.

Situs tempat berdirinya Port-aux-Français dipilih karena cukup terlindung dan cocok untuk pembangunan landasan pesawat (walaupun landasan ini pada akhirnya tidak pernah dibangun). Keputusan ini dibuat oleh Pierre Sicaud (1911-1998, administrator wilayah seberang laut Prancis) pada tahun 1949. Sicaud juga adalah orang yang menamai tempat tersebut Port-aux-Français.

Kepulauan ini berstatus sebagai koloni Prancis dari tahun 1905 hingga 1960, dan kemudian sebagai wilayah seberang laut Prancis semenjak tahun 1960. Sebelum tahun 1960, secara teoretis kepulauan ini diperintah oleh koloni Prancis di Madagaskar, tetapi kenyataannya Kementerian Pertahanan-lah yang memerintah wilayah ini.



</doc>
<doc id="2062755" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2062755" title="Jacob DeShazer">
Jacob DeShazer

Jacob Daniel DeShazer (15 November 1912 – 15 Maret 2008) terlibat dalam Penyerbuan Doolittle sebagai sersan staf dan kemudian menjadi misionaris di Jepang.

DeShazer lahir pada 15 November 1912 di West Stayton, Oregon dan lulus dari Madras High School di Madras, Oregon pada 1931. Ia masuk Korps Udara Angkatan Darat Amerika Serikat pada 1940, dan naik pangkat menjadi sersan pada 1941. Pada Minggu 7 Desember 1941, ketika menggunakan kamar mandi, DeShazer mendengar berita serangan Pearl Harbor di radio. Ia menjadi berang dan berkata: "Jepang harus membayar semua ini!"







</doc>
<doc id="2062756" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2062756" title="Mary-Kate Olsen">
Mary-Kate Olsen

Mary-Kate Olsen (lahir juni 13, 1986) adalah seorang Amerika aktris, busana, produser, penulis, dan pengusaha. Dia co-didirikan kemewahan fashion merk Baris, Elizabeth dan James, dan lebih terjangkau baris Olsenboye dan StyleMint bersama dia fraternal twin sister Ashley Olsen. Olsen dikejar bertindak secara independen sebagai orang dewasa sampai 2012. Dia adalah kakak perempuan dari aktris Elizabeth Olsen.


</doc>
<doc id="2062769" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2062769" title="Ding Junhui">
Ding Junhui

Ding Junhui (; kelahiran 1 April 1987) adalah seorang pemain biliar profesional Tiongkok dan pemain Asia paling sukses dalam sejarah olahraga tersebut. Ia mulai bermain biliar pada usia 9 tahun, dan meraih ketenaran internasional pada 2002 setelah memenangkan Kejuaraan Under-21 Asia, Kejuaraan Asia, dan pemenang termuda Kejuaraan Under-21 Dunia IBSF pada usia 15 tahun.




</doc>
<doc id="2062846" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2062846" title="Danau Matahari Bulan">
Danau Matahari Bulan

Danau Matahari Bulan (; Thao: "Zintun") adalah kumpulan air terbesar di Taiwan dan juga merupakan sebuah daya tarik pariwisata. Terletak di kota kecil Yuchi, Nantou, daerah sekitar Danau Matahari Bulan adalah rumah bagi suku Thao, salah satu suku aborigin Taiwan.


</doc>
<doc id="2062876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2062876" title="Kirsty Sword Gusmão">
Kirsty Sword Gusmão

Kirsty Sword Gusmão AO (born Kirsty Sword; ) adalah seorang aktivis Hak Asasi Manusia dari Australia-Timor Leste yang pernah menjadi sebagai Ibu Negara Timor Leste dari tahun 2002 sampai 2007. Ia pernah menikah dengan mantan pemimpin perjuangan kemerdekaan Timor-LesteXanana Gusmão, yang juga mantan Perdana Menteri dan mantan Presiden Timor-Leste.. Ia adalah pendiri dari sebuah organisasi yang bernama Yayasan Alola, yang didikan tahun 2001 silam guna membantu untuk menangani kebutuhan bagi anak dan perempuan di Timor-Leste, sebuah negara dengan salah satu DGP per kapita terendah di dunia.

Sword lahir pada 1966 di Melbourne, Australia, dari pasangan guru sekolah Brian dan Rosalie Sword, dan dibesarkan di sana dan di Bendigo. Ia masuk SD Eaglehawk, dimana ayahnya menjadi kepala sekolah dan ibunya menjadi guru musik pada 1970an. Ia diajarkan kata-kata Indonesia pertamanya oleh ayahnya ketika ia berusia empat tahun. Ia merupakan seorang penari balet yang menjanjikan, namun memutuskan untuk tidak mengambilnya sebagai sebuah karier. Pada usia remaja, Sword berkunjung ke Bali dan Jakarta dengan ayah dan saudaranya. Setelah Golden Square Secondary College, ia masuk Universitas Monash dan Universitas Melbourne pada 1980an dimana ia meraih gelar Bachelor of Arts (Kehormatan), utamanya dalam bidang bahasa Indonesian dan Italia, dan sebuah gelar Diploma of Education. Pada 1985, ketika belajar bahasa Indonesia di Monash, Sword bertemu murid-murid Timor-Leste dan mengambil bagian dalam perjuangan kemerdekaan mereka. Ayahnya Brian meninggal pada 1998.



</doc>
<doc id="2062885" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2062885" title="Xenia (film)">
Xenia (film)

Xenia () adalah sebuah film drama 2014 yang disutradarai oleh Panos H. Koutras. Film tersebut terpilih untuk berkompetisi dalam sesi Un Certain Regard di Festival Film Cannes 2014. Film tersebut terpilih untuk ditayangkan dalam sesi Sinema Dunia Kontemporer di Festival Film Internasional Toronto 2014. Film tersebut terpilih sebagai perwakilan Yunani untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-88 namun tidak masuk nominasi.



</doc>
<doc id="2062892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2062892" title="Carl Peter Thunberg">
Carl Peter Thunberg

Carl Peter Thunberg, yang juga dikenal sebagai Karl Peter von Thunberg, Carl Pehr Thunberg, atau Carl Per Thunberg (11 November 1743 – 8 Agustus 1828), adalah seorang naturalis Swedia dan seorang murid dari Carl Linnaeus. Ia disebut "bapak botani Afrika Selatan" dan "Linnaeus Jepang".

Thunberg lahir di Jönköping, dan menjadi seorang murid dari Carl Linnaeus di Universitas Uppsala. Disana, ia belajar filsafat alam dan pengobatan, dan meraih gelarnya pada 1767. Pada 1770, ia meninggalkan Swedia menuju Paris, untuk melanjutkan pembelajarannya dalam bidang pengobatan dan sejarah alam.

Pada 1771, saat singgah di Amsterdam dan Leiden, ia mempelajar taman-taman botani dan musea mereka. Ia diminta oleh Johannes Burman dan putranya Nicolaas untuk mengunjungi koloni-koloni Belanda dan Jepang untuk mengumpulkan spesimen-spesimen untuk taman-taman botani Belanda. Ia pergi pada Desember 1771, sebagai dokter kapal di Perusahaan Hindia Timur Belanda. Setelah kedatangannya di Tanjung Harapan, Koloni Tanjung, ia singgah disana selama tiga tahun dalam rangka mempelajari bahasa Belanda dan membulatkan dirinya sebagai orang Belanda, karena pada waktu itu Jepang hanya terbuka bagi pedagang-pedagang Protestan Belanda.

Thunberg sempat singgah di Jawa pada Maret 1775. Ia singgah di Batavia selama dua bulan.










</doc>
<doc id="2062894" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2062894" title="Violant dari Aragon">
Violant dari Aragon

Violant dari Aragon (1273 – Agustus 1302) merupakan putri Pero III dari Aragon dan Custanza dari Sisilia. Ia menikah dengan Roberto dari Napoli namun tidak pernah menjadi Ratu Napoli karena ia meninggal sebelum suaminya naik takhta.

Pada tanggal 23 Maret 1297, di Roma, Violant menikah dengan Roberto. Ia adalah putra ketiga Carlo II dari Napoli dan Mária dari Hongaria. Roberto menikahi Violant sebagai ganti Chaime II dari Aragon melepaskanb Sisilia (Chaime adalah saudara Violant) .

Violant kemudian dikawal ke Napoli oleh saudara iparnya yang baru, Raimondo Berengario dari Andria.

Violant dari Roberto memiliki dua orang putra:

Di bulan yang sama dengan kematian Violant juga merupakan perdamaian Caltabellotta, yang mengakhiri perang Vespiri. Suaminya naik takhta tujuh tahun kemudian.

Setelah kematian Violant, Roberto menikahi Sança dari Mallorca, pernikahan tersebut tidak menghasilkan keturunan.


</doc>
<doc id="2062902" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2062902" title="Dustin Nguyen">
Dustin Nguyen

Dustin Nguyen (kelahiran 17 September 1962) adalah seorang aktor, sutradara, penulis dan artis seni bela diri Vietnam-Amerika. Ia paling dikenal karena perannya sebagai Harry Truman Ioki di "21 Jump Street" dan sebagai Johnny Loh di "V.I.P." Pada perfilman, ia dikenal karena membintangi "Little Fish", "The Doom Generation" dan "The Rebel".

Lahir dengan nama Nguyễn Xuân Trí di Saigon, Vietnam Selatan, ibunya My Le, merupakan seorang aktris dan penyanyi, dan ayahnya, Xuan Phat, merupakan seorang aktor, komedian, penulis dan produser di Vietnam Selatan. Keluarganya meninggalkan Vietnam pada April 1975 ketika negara tersebut jatuh ke tangan Komunis Viet Cong dan pasukan Angkatan Darat Vietnam Utara.

Mereka datang ke Guam, kemudian keluarga tersebut berpindah ke sebuah kamp pengungsian di Fort Chaffee, Arkansas, dan terakhir dengan bantuan sebuah gereja Methodis mereka berpindah tempat ke Des Peres, Missouri, sebuah subperkotaan dari St. Louis. Setelah Nguyen lulus dari Garden Grove High School di Garden Grove, CA, ia masuk Orange Coast College dan utamanya belajar dalam bidang komunikasi. Nguyen mempraktikan beberapa seni rupa bela diri yang meliputi Muay Thai, Tae Kwon Do, Eskrima, dan Jeet Kune Do.



</doc>
<doc id="2062913" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2062913" title="Guillaume Long">
Guillaume Long

Guillaume Jean Sebastien Long (kelahiran 22 Februari 1977) adalah seorang politikus Ekuador dan akademisi asal Prancis, yang menjabat sebagai Menteri Urusan Luar Negeri Ekuador dan Mobilitas Manusia, di bawah pemerintahan Rafael Correa. Ia sebelumnya menjadi Menteri Budaya dan Warisan.

Long lahir di Paris, Prancis pada 1977 dari seorang ibu Prancis dan seorang ayah Inggris.


</doc>
<doc id="2062916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2062916" title="Cho Yang-ho">
Cho Yang-ho

Cho Yang-ho (; Hanja: 趙亮鎬; RR: "Jo Yang-ho", M-R: "Cho Yangho"; yang terkadang ditulis Y. H. Cho ) adalah seorang pengusaha asal Korea Selatan yang merupakan ketua dan pejabat eksekutif tertinggi Korean Air, ketua Grup Hanjin, dan anggota pendiri aliansi SkyTeam.

Pada bulan Mei 2018, sebuah demonstrasi digelar menyerukan untuk Cho mundur sebagai ketua Korean Air Pada 7 April 2019, Cho meninggal dunia di sebuah rumah sakit di Los Angeles, California, pada usia 70 tahun.


</doc>
<doc id="2062942" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2062942" title="Ositania (region)">
Ositania (region)

Languedoc-Roussillon-Midi-Pyrénées adalah nama sementara dari Region Prancis yang dibuat pada tanggal 1 Januari 2016 dari mantan region Prancis Languedoc-Roussillon dan Midi-Pyrénées. Region baru meliputi area seluas lebih dari dengan populasi 5.626.858.

Sebelum diberlakukan pada 2014, reformasi teritorial daerah telah diperdebatkan selama bertahun-tahun. Akan tetapi sebuah nama yang permanen hanya akan diberikan pada tanggal 1 Oktober 2016 atas usulan dari dewan region baru di kawasan itu.

Sebagai nama sementara region baru, teks hukum yang menetapkan nama-nama ditulis dengan tanda penghubung dari pendahulu di kawasan itu, Languedoc-Roussillon dan Midi-Pyrénées, dalam urutan abjad. Seperti untuk sebagian besar region yang bergabung, nama permanen akan diusulkan oleh dewan region baru 1 Juli 2016 dan dikonfirmasi oleh Conseil d'Etat oleh 1 Oktober 2016.





</doc>
<doc id="2062946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2062946" title="Raju Ban Gaya Gentleman">
Raju Ban Gaya Gentleman

Raju Ban Gaya Gentleman (, "") adalah sebuah film komedi Bollywood 1992 yang disutradarai oleh Aziz Mirza dan dibintangi oleh Juhi Chawla, Shahrukh Khan, Nana Patekar dan Amrita Singh. Khan memainkan peran Raj Mathur, seorang lulusan teknik muda dari Darjeeling yang datang ke Bombay dengan harapan menjadi seorang teknisi sukses.



</doc>
<doc id="2062955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2062955" title="Utakata Saturday Night! / The Vision / Tokyo to Iu Katasumi">
Utakata Saturday Night! / The Vision / Tokyo to Iu Katasumi


</doc>
<doc id="2062960" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2062960" title="Bahasa Nunggubuyu">
Bahasa Nunggubuyu

Nunggubuyu, Wubuy atau Yingkwira adalah sebuah bahasa Aborigin Australia, sebuah bahasa tradisional dari suku Nunggubuyu. Bahasa tersebut merupakan bahasa utama dari komunitas Numbulwar di Teritorial Utara.



</doc>
<doc id="2062966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2062966" title="Aziz Mirza">
Aziz Mirza

Aziz Mirza (kelahiran 1947) adalah seorang penulis latar, sutradara, dan produser film India yang dikenal karena karya-karyanya dalam bollywood, dan televisi. Ia membuat debut penyutradaraannya dengan serial televisi 1989 "Circus" yang dibintangi oleh Ashutosh Gowariker dan Shahrukh Khan, yang merupakan aktor pendatang baru pada waktu itu. Sejak itu, ia berkolaborasi dengan Shahrukh Khan dan Juhi Chawla dalam setiap proyeknya yang lain dalam kariernya.

Mirza memulai kariernya pada 1985 ketika ia bersama dengan saudaranya Saeed Mirza dan sutradara veteran Kundan Shah membentuk sebuah perusahaan produksi baru yang bernama "Iskra". Ia membuat debut sinematik pertamanya dengan "Raju Ban Gaya Gentleman" (1992) yang dibintangi oleh Khan dan Chawla. Film tersebut terinspirasi oleh film komedi klasik Raj Kapoor "Shree 420" (1955).


</doc>
<doc id="2062968" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2062968" title="Wing Udara 7">
Wing Udara 7

Wing Udara 7 Tempur adalah satuan yang bertugas menyelenggarakan pembinaan teknis dalam rangka kesiapan operasi awak pesawat skadron udara yang berada dalam jajarannya. Wing Udara 7 berada dibawah kendali Lanud Supadio, (Komando Operasi Angkatan Udara I) yang bermarkas di Kabupaten Kubu Raya, Kalimantan Barat.




</doc>
<doc id="2062987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2062987" title="Hadi Tjahjanto">
Hadi Tjahjanto

Marsekal TNI Hadi Tjahjanto, S.I.P. (), adalah seorang perwira tinggi TNI Angkatan Udara yang menjabat sebagai Panglima TNI sejak tanggal 8 Desember 2017, menggantikan Jenderal TNI Gatot Nurmantyo. Hadi merupakan lulusan Akademi Angkatan Udara tahun 1986 dan Sekolah Penerbang TNI AU 1987. Sebelumnya, ia menjabat sebagai sebagai Kepala Staf TNI Angkatan Udara.

Pengangkatannya menjadi terkenal karena merupakan panglima TNI kedua yang berasal dari Angkatan Udara setelah Marsekal TNI Djoko Suyanto.

Hadi Tjahjanto lahir dari keluarga TNI AU. Ayahnya berpangkat kopral dengan jabatan terakhir Sersan Kepala (Tek). Ibunya penjual rujak cingur. Ia bersekolah di Sekolah Menengah Pertama Negeri 3 Singosari, lulusan 1979, lalu melanjutkan ke Sekolah Menengah Persiapan Pembangunan (SMPP) Malang angkatan 1982, yang kini bernama SMAN 1 Lawang

Setelah lulus Akademi Angkatan Udara (AAU) pada 1986, Hadi mengawali kariernya di Skadron Udara 4 yang bermarkas di Pangkalan Udara Abdul Rachman Saleh, Malang, Jawa Timur. Tugas Skadron Udara 4 adalah mengoperasikan pesawat angkut ringan untuk Operasi Dukungan Udara, SAR terbatas, dan kursus penerbang pesawat angkut. Adapun tugas Hadi saat itu adalah menjadi pilot pesawat angkut Cassa. Pada tahun 1993, kariernya meningkat menjadi Kepala Seksi Latihan Skadron Udara 4 Pangkalan Udara Abdul Rachman Saleh. Selepas itu, tahun 1996 ayah dua putra itu tidak lagi mengurusi pesawat angkut ringan. Dia berganti memimpin pesawat angkut berat sebagai Komandan Flight Ops "A" Flightlat Skadron Udara 32 Wing Udara 2 Pangkalan Udara Abdul Rachman Saleh.

Kemudian memimpin pendidikan penerbang sebagai Komandan Flight Skadron Pendidikan 101 Pangkalan Udara Adi Soemarmo tahun 1997. Kemudian, tahun 1998, Hadi menjadi Kepala Seksi Bingadiksis Dispers Lanud Adi Soemarmo. Selanjutnya, pada tahun 1998, ia menjabat sebagai Komandan Batalyon III Menchandra Akademi TNI. Setahun kemudian, tahun 1999, menjadi Instruktur Penerbangan Lanud Adi Sucipto. Memasuki tahun 2000 dipercaya menjadi Kepala Seksi Keamanan dan Pertahanan Pangkalan Dinas Operasi Lanud Adi Sucipto. Tahun 2001, Hadi menjadi Komandan Satuan Udara Pertanian Komando Operasi Angkatan Udara I. Kemudian, tahun 2004, Hadi menjabat sebagai Kepala Departemen Operasi Sekolah Komando Kesatuan Angkatan Udara. Berikutnya, dia menjabat sebagai Kepala Dinas Personel Lanud Abdul Rachman Saleh tahun 2006, dan Kepala Sub Dinas Administrasi Prajurit Dinas Administrasi Persatuan Angkatan Udara tahun 2007.

Pada tahun 2010, Hadi menduduki posisi sebagai Komandan Pangkalan Udara Adisumarmo. Setahun kemudian, dia menjabat tugas di luar TNI AU menjadi Perwira Bantuan I/Rencana Operasi TNI dan Sekretaris Militer Kementerian Sekretaris Negara. Dua tahun setelah itu, Hadi berpangkat Kolonel dan dipercaya menjadi Direktur Operasi dan Latihan Badan SAR Nasional. Dua bulan menjabat Kepala Dinas Penerangan TNI AU (2013-2015), Komandan Lanud Abdul Rachman Saleh, pada Juli 2015, Hadi ditugasi menjadi Sekretariat Militer Presiden Republik Indonesia Presiden Joko Widodo dan pangkatnya naik menjadi Marsekal Muda. Pada bulan November 2016, Hadi dilantik menjadi Irjen Kementerian Pertahanan.

Tiga bulan setelah menjabat sebagai Irjen Kemenhan, Hadi terpilih menjadi Kepala Staf Angkatan Udara, tepatnya 18 Januari 2017 menggantikan Agus Supriatna. Pada masa ini banyak terbongkar kasus korupsi di Kemenhan, antara lain pengadaan pesawat dan helikopter.

Dia dicalonkan oleh Presiden Joko Widodo menjadi Panglima TNI menggantikan Jendral Gatot Nurmantyo. Setelah disetujui DPR, Hadi resmi dilantik pada tanggal 8 Desember 2017.

Sesaat setelah diajukan sebagai Panglima TNI, beredar "hoax" bahwa istrinya berasal dari suku Tionghoa, dengan nama asli Lim Siok Lan. "Hoax" lain adalah ia diangkat karena faktor kedekatannya dengan Megawati karena pernah menjadi ajudan. Kedua isu ini dibantah oleh akun twitter resmi Angkatan Udara dan pelakunya Siti Sundari Daranila tertangkap, lalu meminta maaf. Ditegaskan bahwa Hadi Tjahjanto tidak pernah menjadi ajudan Megawati dan istrinya memiliki nama asli Nanik Istumawati.

Berdasarkan laporan harta kekayaan penyelenggara negara (LHKPN) terakhir pada tanggal 24 Juni 2016, Hadi memiliki total kekayaan sekitar Rp 5 miliar atau tepatnya Rp 5.001.683.500 dan 60.000 dollar AS.


</doc>
<doc id="2063002" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2063002" title="Jane Jacobs">
Jane Jacobs

Jane Jacobs (terlahir dengan nama Jane Butzner; ) adalah seorang wartawan, penulis buku, dan aktivis berdarah Amerika Kanada yang dikenal sebagai pemikir di bidang studi urban. Pemikiran tersebut tertuang dalam bukunya "The Death and Life of Great American Cities" yang terbit tahun 1961. Ia berpendapat bahwa pembaruan perkotaan tidak memikirkan kebutuhan bagi banyak penduduk yang tinggal di kota tersebut. Buku ini juga memperkenalkan konsep ilmu sosiologi dalam perencanaan seperti "mata jalanan" ("eyes on the street") dan "modal sosial".

Jacobs juga dilkenal sebagai pencetus gerakan akar rumput untuk menentang penggusuran di permukiman tempat ia tinggal, Greenwich Village di New York City, Amerika Serikat pada tahun 1950-1960-an. Penggusuran itu direncanakan dilakukan sebagai daerah pembangunan Jalan Bebas Hambatan Lower Manhattan yang membentang dari SoHo dan Little Italy. Pembangunan ini mengakibatkan beberapa blok dari Greenwich Village harus dihancurkan, termasuk 132 keluarga harus keluar dari lingkungan tempat tinggal mereka. Selain itu, 1.000 usaha kecil harus mengungsikan usahanya. Ia pun tidak sepaham dengan Robert Moses, perencana kota setempat yang terlibat dalam pembangunan jalan bebas hambatan ini. Ia pun harus dipenjara pada 10 April 1968 karena dituduh menghasut kerusuhan, kejahatan kriminal dan menghalangi administrasi publik. Pada tahun 1968, Jacobs pindah ke Toronto, Kanada dan melakukan hal serupa dalam menentang Jalan Bebas Hambatan Spadina yang direncanakan dibangun di kota itu.



</doc>
<doc id="2063015" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2063015" title="Grüß Gott">
Grüß Gott

Grüß Gott (; secara harfiah berarti '(semoga) Tuhan memberkati(mu)') adalah salam yang diucapkan di sprachraum Jerman Hulu (terutama di Bayern, Franken, Schwaben, Austria dan Tirol Selatan).

Salam ini pertama kali dipopulerkan pada abad ke-19 oleh pemuka agama Katolik. Kini salam ini sering diucapkan di Jerman Selatan dan Austria. Salam ini seringkali ditanggapi secara sarkastik oleh orang-orang Jerman di utara yang beragama Protestan, seperti "jika saya melihat-Nya" ("Wenn ich ihn sehe") atau "semoga tidak terlalu cepat" ("Hoffentlich nicht so bald").

"Grüß Gott" adalah singkatan dari "(Es) Grüße dich Gott" dan bentuk jamaknya "(Es) Grüße euch Gott". Kata kerja "grüßen" pada awalnya berarti "segnen" ('memberkati'), walaupun kata ini kini berarti 'memberi salam'. Maka dari itu, arti dari "grüß (dich) Gott" pada dasarnya adalah 'Tuhan memberkatimu'.


</doc>
<doc id="2063022" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2063022" title="João I dari Kongo">
João I dari Kongo

João I dari Kongo alias Nzinga a Nkuwu atau Nkuwu Nzinga adalah penguasa Kerajaan Kongo dari tahun 1470 hingga 1509. Ia dibaptis sebagai "João" pada tanggal 3 Mei 1491 oleh misionaris Portugis. Ia tertarik dengan Portugal dan budayanya, sehingga ia melancarkan beberapa inisiatif budaya pada tahun 1485 setelah kedatangan Diogo Cão. Akibat inisiatif ini, bahasa Kreol Atlantik pertama muncul di Afrika Tengah.

Pada masa kekuasaannya, wilayah Kongo meluas menjadi kurang lebih 100.000 kilometer persegi dan memiliki pemerintahan yang sangat tersentralisasi.


</doc>
<doc id="2063026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2063026" title="Afonso I dari Kongo">
Afonso I dari Kongo

Mvemba a Nzinga atau Nzinga Mbemba (c. 1456–1542 or 1543), juga disebut Raja Afonso I, adalah penguasa Kerajaan Kongo pada awal pertengahan abad ke-16, tepatnya dari tahun 1509 hingga akhir tahun 1542 atau 1543. Ia adalah putra Nzinga a Nkuwu yang merupakan raja kelima Kongo.

Hampir semua yang diketahui tentang Kongo pada masa kekuasaan Afonso berasal dari surat-surat yang ditulis olehnya dalam bahasa Portugis kepada raja Manuel I dan João III dari Portugal. Surat-surat tersebut amat panjang dan menjelaskan pemerintahan negara Kongo. Surat-surat tersebut juga banyak yang mengeluhkan perilaku pejabat-pejabat Portugis.

Afonso paling dikenal akan upayanya untuk menjadikan Kongo negara Katolik dengan mendirikan Gereja Katolik Roma di Kongo.

António Brásio, "Monumenta Missionaria Africana" (1st series, 15 volumes, Lisbon: Agência Geral do Ultramar, 1952–88), vols. 1, 2 and 4.


</doc>
<doc id="2063036" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2063036" title="M'banza-Kongo">
M'banza-Kongo

M'banza-Kongo (, , , juga disebut São Salvador dalam bahasa Portugis dari tahun 1570 hingga 1975), adalah ibu kota Provinsi Zaire di Angola barat laut. M'banza Kongo didirikan beberap saat setelah kedatangan bangsa Portugis pada tahun 1483 dan merupakan ibu kota banu Kilukeni yang berkuasa pada saat itu. Kota ini sempat ditinggalkan selama perang saudara pada abad ke-17. Kota ini terletak di dekat perbatasan Angola dengan Republik Demokratik Kongo.



</doc>
<doc id="2063039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2063039" title="Sungai Cuanza">
Sungai Cuanza

Sungai Cuanza (juga dieja Kwanza, Kuanza, Quanza atau Coanza) adalah sungai yang terletak di Angola. Sungai ini mengalir dari dataran Bié hingga Samudra Atlantik. Muara sungai ini terletak di sebelah selatan ibu kota Angola, Luanda.

Menurut penelitian, sungai ini memiliki keanekaragaman hayati yang kaya. Sejauh ini telah ditemukan 50 spesies ikan di sungai Kwanza. Peneliti dari "National Fishing Research Institute" dan "South African Institute for Aquatic Biodiversity" menyatakan bahwa uji genetik dapat menemukan spesies baru.

Sungai ini merupakan sumber tenaga hidroelektrik untuk Angola setelah dibangunnya Bendungan Capanda di Provinsi Malanje pada tahun 2004. Bendungan ini juga memberikan irigasi untuk lahan di lembah Cuanza hilir. Selain itu, terdapat pula pembangkit listrik tenaga hidroelektrik Cambambe yang merupakan bendungan kedua di sungai Cuanza.

Wilayah hilir sungai Cuanza dapat dilalui oleh kapal hingga sejauh .



</doc>
<doc id="2063044" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2063044" title="Dediabolisasi Barisan Nasional">
Dediabolisasi Barisan Nasional

Dediabolisasi Barisan Nasional () adalah retorika politik yang dicetuskan pada akhir tahun 1980-an oleh pemimpin partai Barisan Nasional di Prancis sebagai tanggapan terhadap kritik yang menggambarkan partai tersebut sebagai partai yang amat buruk ("diabolisasi"). Strategi dediabolisasi menarik banyak perhatian media dan diberlakukan oleh Marine Le Pen semenjak ia terpilih sebagai ketua partai pada tahun 2011. Untuk menjauhkan partai dari citra "kanan ekstrem" dan agar lebih dapat diterima oleh para pemilih, Marine Le Pen menentang pernyataan-pernyataan ayahnya Jean-Marie Le Pen (yang juga merupakan mantan ketua partai) yang dianggap antisemit, rasis, dan negasionis. Jean-Marie Le Pen bahkan dikeluarkan dari partai karena pernyataannya yang menyatakan bahwa bilik-bilik gas di kamp konsentrasi Nazi merupakan "detail sejarah".


</doc>
<doc id="2063078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2063078" title="Angela Visser">
Angela Visser

Angela Visser () adalah aktris, model dan ratu kecantikan Belanda yang dinobatkan sebagai Miss Universe 1989. Pada tahun 2002, Angela dipilih oleh situs web kecantikan Global Beauties sebagai Miss Universe tercantik sepanjang masa. Visser tinggal di Amerika Serikat dengan pacarnya, yang dengannya ia memiliki seorang anak perempuan. Dia bekerja sebagai sukarelawan untuk mengurus anjing-anjing liar.

Beberapa bulan sebelumnya, dia berkompetisi di Miss World 1988 yang ketika itu ia tidak berhasil meraih posisi. Pada Miss Universe 1989, Angela menyapu semua tiga kompetisi semi-final dan tampak jelas dia adalah pilihan hampir bulat dari juri. Berada di tempat kedua setelah nya adalah Louise Drevenstam dari Swedia, dengan delegasi dari Amerika Serikat, Polandia, dan Meksiko berikutnya. Menangkapi sepuluh besar adalah delegasi dari Jerman, Venezuela, Finlandia, Jamaika, dan Chile.

Setelah masa jabatannya, Visser kembali ke kontes untuk menjadi color commentator (1991-1994). Ia juga pernah tampil dalam film seperti "Hot Under the Collar", "Killer Tomatoes Eat France!", dan acara televisi seperti:

Dia memiliki peran utama dalam serial hit "USA High". Dia juga tampil pada tahun 1995 sebagai Samantha dalam serial hit "Friends" (episode 19, seri 1, juga dikenal sebagai ""Where The Monkey Gets Away"").


</doc>
<doc id="2063087" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2063087" title="Atletik pada Pekan Olahraga Nasional XIX">
Atletik pada Pekan Olahraga Nasional XIX

Atletik pada PON XIX/2016 akan berlangsung dari 22 September sampai 28 September 2016 di Stadion Pakansari, Jalan Tegar Beriman, Cibinong untuk maraton, dan Jalan Raya Eddy Yosso Martadipura untuk nomor 20 kilometer jalan cepat di Kabupaten Bogor, Jawa Barat. Atletik pada PON kali ini akan terbagi menjadi 4 disiplin, yaitu: Lintasan dan lapangan, lari jalan raya, dan jalan cepat.

Setiap provinsi selain tuan rumah, Jawa Barat yang mendapatkan kuota atlet, dapat meloloskan maksimal 3 atlet untuk tiap nomor pertandingan individu dan 1 tim per nomor pertandingan estafet, jika berhasil melewati limit yang ditentukan.

Syarat untuk kualifikasi PON XIX/2016, adalah sebagai berikut:

Adapun limit kualifikasi PON adalah sebagai berikut:
Kejuaraan yang termasuk dalam kualifikasi PON XIX/2016 adalah:

Pada tabel di bawah ini, P artinya "pagi" dan S artinya "sore"



</doc>
<doc id="2063089" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2063089" title="Pusat Pelatihan Operasi Khusus Raja Abdullah II">
Pusat Pelatihan Operasi Khusus Raja Abdullah II

Pusat Pelatihan Operasi Khusus Raja Abdullah II (; disingkat KASOTC) adalah sebuah instalasi yang terletak di Amman, Yordania yang mengkhususkan diri dalam perlawanan terorisme, operasi khusus dan taktik, teknik dan prosedur perang tak biasa. Pangkalannya dibangun oleh sebuah firma konstruksi AS di atas lahan yang disumbangkan oleh Raja Yordania dan dibayar oleh program Penjualan Militer Luar Negeri Departemen Pertahanan AS, bagian dari apropriasi khusus 2005. Manajemen konstruksinya dipegang oleh Korps Teknisi Angkatan Darat Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="2063096" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2063096" title="Collective Invention">
Collective Invention

Collective Invention (; lit. "Mutant") adalah film komedi gelap Korea Selatan ditulis dan disutradarai oleh Kwon Oh-kwang, yang juga menjadi penulis skenario untuk "Safe", film pendek Korea pertama yang pernah memenangkan Short Film Palme d'Or pada Festival Film Cannes.

Film ini berada pada peringkat kelima pada akhir pekan pembukaan, dengan .



</doc>
<doc id="2063098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2063098" title="Margaret Gardiner">
Margaret Gardiner

Margaret Gardiner (lahir 21 Agustus 1959) adalah seorang jurnalis dan ratu kecantikan asal Afrika Selatan yang menjadi pemenang kontes kecantikan Miss Universe pada tahun 1978. Dia adalah wanita Afrika pertama yang memenangkan gelar Miss Universe. Dia berusia 18 tahun ketika dia memenangkan kontes. Setelah 3 kompetisi semi final, dia masuk dalam finalis 5 besar di tempat ke-4, tetapi akhirnya memenangkan kontes setelah menjawab pertanyaan terakhir.

Selama acara yang digelar di Acapulco, dia menerima mahkotanya dari Janelle Commissiong, pemegang gelar kulit hitam pertama dari kontes.

Dia sekarang bekerja sebagai jurnalis cetak dan televisi di Los Angeles. Dia menikah dengan Andre Nel, seorang profesor di UCLA.


</doc>
<doc id="2063102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2063102" title="R. Balki">
R. Balki

R. Balakrishnan, yang lebih dikenal sebagai R. Balki (lahir di Bangalore, Karnataka), adalah seorang pembuat film, penulis latar dan Ketua dan Pejabat Tertinggi Kreatif dari agensi periklanan Lowe Lintas (India). Ia paling dikenal karena menyutradarai "Cheeni Kum" (2007) dan "Paa" (2009).

"Paa" meraih 14 di Star Screen Awards ke-16 dan memenangkan lima penghargaan diantaranya.



</doc>
<doc id="2063111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2063111" title="Circus (serial TV)">
Circus (serial TV)

Circus adalah sebuah serial televisi India 1989 yang disutradarai oleh Aziz Mirza & Kundan Shah, yang berlatar belakang sebuah kelompok sirkus, dan dibintangi aktor film Hindi populer saat ini, Shahrukh Khan ketika ia masih menjadi pendatang baru, dan Ashutosh Gowariker yang kemudian menyutradarai film-film seperti "Jodha-Akbar", "Swades", "Lagaan", & "Baazi".



</doc>
<doc id="2063116" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2063116" title="Cheeni Kum">
Cheeni Kum

Cheeni Kum adalah sebuah film percintaan Bollywood 2007 yang disutradarai oleh R. Balki, dan dibintangi oleh Amitabh Bachchan, Tabu, Paresh Rawal, Zohra Sehgal dan Swini Khara.



</doc>
<doc id="2063121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2063121" title="Majboor (film 1974)">
Majboor (film 1974)

Majboor (Hindi: मजबूर, Inggris: "Compulsed") adalah sebuah film thriller-kejahatan Hindi India 1974 yang disutradarai oleh Ravi Tandon. Musiknya dibuat oleh Laxmikant Pyarelal dan lirik-liriknya dibuat oleh Anand Bakshi. Film tersebut dirilis oleh Salim-Javed. Film tersebut dibintangi oleh Amitabh Bachchan, Parveen Babi, Pran, Madan Puri, Rehman dan Farida Jalal.

Film tersebut merupakan sebuah remake dari sebuah film Amerika yang berjudul Zig Zag (film 1970) yang dibintangi oleh George Kennedy Film tersebut kemudian dibuat ulang dalam bahasa Telugu oleh sutradara K. Raghavendra Rao dengan judul "Raja" (1976) yang dibintangi oleh Shobhan Babu dan Jayasudha. Film tersebut juga dibuat ulang dalam bahasa Tamil dengan judul Naan Vazhavaippen (1979) yang dibintangi oleh Sivaji Ganeshan dan K. R. Vijaya, dan dalam bahasa Gujarati dengan judul "Naseeb No Khel" (1982).


Film tersebut menjadi sebuah hit di box office.



</doc>
<doc id="2063123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2063123" title="Kim Hee-won">
Kim Hee-won

Kim Hee-won (lahir 10 Januari 1971) adalah seorang aktor Korea Selatan. Sejak tahun 2007, ia telah bermain sebagai peran pendukung di film dan serial televisi, terutama "The Man from Nowhere" (2010), "Mr. Go" (2013), dan "Misaeng" (2014).



</doc>
<doc id="2063127" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2063127" title="Chupke Chupke">
Chupke Chupke

Chupke Chupke (; terjemahan: "Hush-Hush") adalah sebuah film komedi India 1975 yang dibintangi oleh Dharmendra, Sharmila Tagore, Amitabh Bachchan, Jaya Bachchan, Om Prakash, Usha Kiran, David Abraham Cheulkar, Asrani dan Keshto Mukherjee. Film tersebut, sebuah remake dari film Bengali "Chhadmabeshi", disutradarai oleh Hrishikesh Mukherjee berdasarkan pada cerita Bengali karya Upendranath Ganguly "Chhadobeshi". dengan musik yang dikomposisikan oleh S.D. Burman.


</doc>
<doc id="2063130" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2063130" title="Matzo">
Matzo

Matzo, matza atau matzah ( ; plural matzot; matzos, matzus dari dialek Ibrani Ashkenazi) adalah sebuah roti datar tak beragi yang merupakan bagian dari masakan Yahudi dan membentuk sebuah unsur mendalam dari perayaan Paskah Yahudi, dimana "chametz" (ragi dan lima serelia, yang, menurut Hukum Yahudi, dapat menjadi ragi) dilarang.

Matzo yang merupakan kosher untuk Paskah Yahudi dibatasi dalam tradisi Ashkenazi untuk matzo polos yang terbuat dari tepung dan air. Tepung dapat berasal dari serelia utuh atau serelia yang diproses, tetapi harus gandum, spelt, jelai, gandum hitam, atau oat. Tradisi Sephardik juga memperbolehkan telur untuk digunakan.

"Matzo" disebutkan dalam Taurat beberapa kali dalam hubungannya Keluar dari Mesir:



</doc>
<doc id="2063131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2063131" title="Chrysalis (album mini)">
Chrysalis (album mini)

Chrysalis adalah mini album debut dari girl grup Korea Selatan I.O.I, sebuah grup yang dibentuk pada tahun 2016 melalui acara "survival" Mnet, "Produce 101", yang terdiri dari sebelas "trainee" yang berasal dari berbagai agensi hiburan dan akan melakukan promosi selama setahun di bawah YMC Entertainment.

Album ini dirilis pada 4 Mei 2016, dengan singel "Dream Girls".

Pada November 2015, Mnet mengumumkan acara "survival" baru yang terdiri dari 101 "trainee" dan akan berkompetisi untuk masuk ke dalam "Top 11" yang pada akhirnya akan membentuk girl grup I.O.I. "Produce 101" berakhir pada 1 April 2016 dan grup dengan segera memulai persiapan untuk debut mereka, yang diawali dengan merekam lagu "Crush" versi mereka, sebuah lagu yang diproduksi oleh Ryan S. Jhun dan ditampilkan oleh "Top 22" dari "Produce 101" di acara final. Lagu ini seharusnya menjadi lagu debut I.O.I, sebelum YMC Entertainment menunda debut mereka dan mengumumkan bahwa mereka akan merekam lagu yang berbeda sebagai lagu utama untuk album debut mereka.

Pada 11 April, YMC Entertainment mengumumkan bahwa grup akan merilis lagu mereka pada 4 Mei dan akan menggelar "showcase" debut dan jumpa fans pada hari berikutnya di Jangchung Gymnasium. Pada 27 April, YMC Entertainment mengungkapkan bahwa judul dari mini album ini adalah "Chrysalis". Acara realitas mereka yang hanya terdiri dari 2 episode, "Standby I.O.I", menunjukkan persiapan debut untuk album, dari merekam lagu hingga lagu utama mereka "Dream Girls", juga melatih koreografi untuk lagu mereka dan merekam musik video.


</doc>
<doc id="2063133" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2063133" title="Muhammad Syarifuddin">
Muhammad Syarifuddin

Dr. H. Muhammad Syarifuddin, S.H, M.H. adalah Wakil Ketua Mahkamah Agung Indonesia Bidang Yudisial yang mulai menjabat tanggal 3 Mei 2016. M. Syarifuddin yang sebelumnya menjabat sebagai Ketua Kamar Pengawasan Mahkamah Agung terpilih sebagai Wakil Ketua MA Bidang Yudisial Periode 2016-2021 setelah melalui prosesi pemilihan yang digelar pada tanggal 14 April 2016.

M. Syarifuddin mengawali karier di dunia peradilan sebagai CPNS Calon Hakim pada tahun 1981. Karier sebagai hakim dirintis di Pengadilan Negeri Kutacane pada tahun 1984 . Pada akhir tahun 1990, Ia berpindah tugas ke Pengadilan Negeri Lubuk Linggau hingga tahun 1995. Setelah dua tahun menjadi “Pengadil” di Pengadilan Negeri Lubuk Linggau, H.M. Syarifuddin berpindah tugas menjadi hakim di Pengadilan Negeri Pariaman. Pada tahun 1999, Ia mendapat keputusan mutasi sebagai hakim di Pengadilan Negeri Baturaja.

Pada tahun 2003, mantan Kepala Badan Pengawasan MA ini dipromosikan sebagai hakim pada Pengadilan Negeri Jakarta Selatan. Dua tahun berkarier di Ibu Kota Negara mengantarkan hakim kelahiran Baturaja 17 Oktober 1954 ini menjadi pimpinan pengadilan. Wakil Ketua Pengadilan Negeri Bandung adalah jabatan yang dipercayakan kepadanya pada periode tahun 2005-2006. Selanjutnya, di pengadilan yang sama, H.M. Syarifudin, diberikan kepercayaan sebagai Ketua Pengadilan pada tahun 2006 sampai tahun 2011.

Pada tahun 2011, ia mendapat promosi sebagai Hakim Tinggi pada Pengadilan Tinggi Palembang. Pada tahun yang sama, penyandang gelar Doktor Hukum dari Universitas Katolik Parahyangan ini dipercaya menjabat sebagai Kepala Badan Pengawasan Mahkamah Agung RI. Jabatan eselon I ini diembanya sampai dengan terpilih sebagai hakim agung pada tahun 2013.

Setelah dua tahun menjabat hakim agung, H.M. Syarifudin dipercaya untuk mengemban amanah sebagai Ketua Kamar Pengawasan. Kurang dari satu tahun menjabat sebagai Ketua Kamar Pengawasan, H.M Syarifudin kemudian terpilih secara demokratis sebagai Wakil Ketua Mahkamah Agung Bidang Yudisial pada “Pemilu MA” yang dilaksanakan pada tanggal 14 April 2016. H.M Syarifuddin akan menggantikan Prof. Dr. H. Mohammad Saleh,SH, MH yang akan purnabhakti terhitung mulai tanggal 1 Mei 2016. Jabatan Wakil Ketua MA Bidang Yudisial ini akan dijabat hingga lima tahun ke depan (2021).


</doc>
<doc id="2063134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2063134" title="2gether">
2gether

2gether dapat merujuk ke:




</doc>
<doc id="2063139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2063139" title="PSIS Semarang musim 2016">
PSIS Semarang musim 2016

PSIS Semarang menatap musim 2016 dengan semangat berapi - api setelah selama satu musim "libur" dari liga. PSIS Semarang yang ditangani oleh coach Eko Riyadi masih mempertahankan materi - materi pemain lama khususnya Musim 2014 seperti Fajar Setya Jaya, Fauzan Fajri, Safrudin Tahar, Taufik Hidayat, Muhamad Yunus, Ediyanto, Hari Nur Yulianto, dan Syaiful Amar ditambah Johan Yoga Utama (yang bergabung dengan PSIS sejak Musim 2015) serta pemain - pemain muda asli binaan PSIS yunior maupun klub - klub lokal Semarang. Pemain yang didatangkan PSIS Semarang di awal musim ini antara lain: Wage Dwi Aryo dari Surabaya United, Feri Ariawan dari Surabaya United, Topas Pamungkas dari Klub Futsal Electric PLN,serta AM Bahtiar dari Gresik United.
Di musim ini PSIS Semarang mencoba untuk mendaftarkan kembali pemain - pemain yang terkena sanksi di Musim 2014, seperti Catur Adi Nugraha, Taufik Hidayat, Andik Rahmat, dan Franky Mahendra akan tetapi tidak semua dapat dimainkan.

PSIS musim 2016 banyak mengandalkan talenta lokal, memperpadukan pemain senior seperti Muhamad Yunus, Feri Ariawan, Johan Yoga Utama dengan pemain - pemain debutan seperti M Tegar Pribadi, Andrianto Ariza,Jordan Foranda, Dani Raharjanto, Habel Kevin Siegers, Dwi Chandra Rukmana, Ahmad Agung, Anhar Latif Prayogo, dan Akhsay Rismawanto. Hasilnya cukup positif, pemain muda yang banyak mendapat perhatian adalah M Tegar Pribadi dan Ahmad Agung.

Di pertengahan musim, Kiper Barep Wahyudi, Fajar Bagus Bintoro, Wage Dwi Aryo, dan A M Bachtiar yang dicoret Pelatih Eko Riyadi dari skuat PSIS Semarang. Pencoretan tersebut dirasa sangat mengejutkan Sebab beberapa di antara mereka kerap jadi starter dalam beberapa laga. Menurut Eko Riyadi, keputusan pencoretan ini karena keempatnya tidak bisa memenuhi ekspektasi yang diharapkan. Wage Dwi Aryo yang diharapkan di awal kompetisi mampu mengantikan peran Bakori Andreas yang hijrah ke Perssu Sumenep namun justru menghuni bangku cadangan, A M Bachtiar kerap digeser oleh pemain muda yakni Anhar Latif yang klop berduet dengan M Tegar Pribadi. Apalagi saat Fauzan Fajri pulih, Eko lebih sering menduetkan kapten tim tersebut bersama M Tegar Pribadi. Kiper Barep Wahyudi tersisih saat penjaga gawang utama Syaiful Amar sudah fit. Adapun Fajar Bagus Bintoro dianggap tidak fokus karena waktunya tersita karena mengikuti rangkaian tes masuk TNI.
Selain keempat pemain tersebut, PSIS Semarang juga kehilangan Topas Pamungkas yang mengundurkan diri dari tim. Manajer PSIS, Wahyu “Liluk” Winarto, menjelaskan alasan mundurnya Topas lebih dikarenakan faktor keluarga. Akan tetapi belakangan terungkap Topas Pamungkas kemudian merapat ke PSIM Yogyakarta.

Sebagai gantinya ada dua kapten klub yang tidak lolos 16 ISC B dari Grup 3 yakni Iwan "Samson" Wahyudi dari Persip Pekalongan dan Bayu Andra Cahyadi dari Persis Solo. Keduanya berposisi sebagai gelandang tengah. Selain itu PSIS Semarang juga merekrut dua winger Arif "Padang" Yanggi (Persip Pekalongan), Dedi Cahyono Putro (Persis Solo), bek Herry Susilo (Persipur Purwodadi) dan Ganjar Mukti (Bali United F.C.). Selain itu PSIS Semarang juga menambah amunisi muda diantaranya jebolan Tim Sepak Bola Jawa tengah di PON XIX, Rio Saputra dan kiper Ivan Febriyanto.

Di akhir musim, PSIS Semarang hanya sanggup lolos di babak kedua / Babak 16 Besar tidak berhasil menjadi 8 (delapan) tim terbaik. Di Babak Pertama PSIS Semarang tampil meyakinkan dengan menjadi pimpinan klasemen Grup 4, mencatatkan 9 kali kemenangan dan 1 kali seri dari 12 kali permainan, mengumpulkan 28 poin. Sayang dibabak kedua PSIS Semarang tidak mampu menandingi kedigdayaan PSPS Pekanbaru dan Persekap Pasuruan.
Meskipun gagal lolos sampai semi final, pemain PSIS Semarang berhasil menyabet gelar Pencetak Gol terbanyak di ISC B 2016. Adalah Johan Yoga Utama yang berhasil meraih predikat tersebut sehingga PSIS Semarang setidaknya mempunyai sesuatu yang dapat dibanggakan di ajang ISC B 2016. Mantan penyerang Timnas U-23 itu menceploskan 15 gol dan hanya selisih satu gol dari striker belia milik PSS Sleman, Chandra Waskito. Atas torehan itu, Johan membawa pulang sepatu emas sekalugus uang tunai Rp 50 juta.

Berikut adalah pemain - pemain PSIS Semarang diregister untuk mengikuti Indonesia Soccer Championship B:

(*) Persipur Purwodadi mendapatkan hukuman kekalahan 0-3 setelah memainkan pemain yang tidak sah



</doc>
<doc id="2063142" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2063142" title="Our Little Sister">
Our Little Sister

Film ini diproduksi oleh Fuji Television, Shogakukan, Toho dan Gaga Corporation. Filming began in July 2014.



</doc>
<doc id="2063151" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2063151" title="Pojangmacha">
Pojangmacha

Pojangmacha adalah tempat kecil yang bertenda yang biasanya di atas gerobak beroda atau kios jalanan di Korea Selatan yang menjual berbagai macam makanan jalanan yang populer, seperti "hotteok", "gimbap", "tteokbokki", "sundae", "dakkochi (ayam tusuk Korea)", "odeng", "mandu", dan "anju" (hidangan yang disertai dengan minuman). Di malam hari, banyak dari tempat ini yang menyajikan minuman beralkohol seperti soju. Pojangmacha secara harfiah berarti "gerobak tertutup" dalam bahasa Korea.


</doc>
<doc id="2063153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2063153" title="Sundae (makanan Korea)">
Sundae (makanan Korea)

Sundae (, juga romanised di anglisisme sebagai soondae) adalah hidangan Korea yang umumnya dibuat dengan merebus atau mengukus usus sapi atau babi yang diisi dengan berbagai bahan. Hidangan ini adalah jenis sosis darah dan diyakini telah dimakan sejak lama. Resep yang terkait dengan sundae dapat ditemukan dalam buku masak Joseon diterbitkan pada abad ke-19 seperti ""Gyuhap chongseo"" dan ""Siuijeonseo"".



</doc>
<doc id="2063173" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2063173" title="The ESP Couple">
The ESP Couple

The ESP Couple () adalah film romansa supernatural romance Korea Selatan tahun 2008 yang dibintangi oleh Jin Goo dan Park Bo-young. Film ini menandai debut editor Kim Hyung-joo sebagai sutradara.




</doc>
<doc id="2063176" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2063176" title="Lovers of Six Years">
Lovers of Six Years

Lovers of Six Years () adalah film Korea Selatan tahun 2008 yang dibintangi oleh Kim Ha-neul dan Yoon Kye-sang sebagai pasangan di akhir usia dua puluhan yang telah berpacaran selama enam tahun, yang hubungannya menghadapi tes baru yang sulit.




</doc>
<doc id="2063177" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2063177" title="Addicted (film 2002)">
Addicted (film 2002)

Addicted adalah film thriller Korea Selatan tahun 2002 yang disutradarai oleh Park Young-hoon dan dibintangi oleh Lee Byung-hun dan Lee Mi-yeon. Pada tahun 2009 film ini dibuat ulang lagi menjadi film Amerika Serikat yang berjudul "Possession".



</doc>
<doc id="2063179" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2063179" title="Possession (film 2009)">
Possession (film 2009)

Possession adalah film daur ulang Amerika Serikat dari film Korea Selatan "Addicted".




</doc>
<doc id="2063186" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2063186" title="Glove (film)">
Glove (film)

Glove () adalah film drama olahraga Korea Selatan yang disutradarai oleh Kang Woo-suk didasarkan pada kisah nyata.




</doc>
<doc id="2063188" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2063188" title="Mohammed Lakhdar-Hamina">
Mohammed Lakhdar-Hamina

Mohammed Lakhdar-Hamina (; lahir di M'sila pada 26 Februari 1930) adalah seorang sutradara dan penulis latar Aljazair. Ia paling dikenal untuk film 1975-nya "Chronicle of the Years of Fire". Ia adalah salah satu tokoh paling berpengaruh dalam sinema Arab kontemporer.


</doc>
<doc id="2063189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2063189" title="After the Banquet (film)">
After the Banquet (film)

After the Banquet (; lit. "After the Wedding") adalah film Korea Selatan-Jepang tahun 2009 yang dibintangi oleh Shin Sung-woo, Ye Ji-won, Bae Soo-bin, Kim Bo-kyung, Lee Hae-young, Seo Yoo-jung, Yoon Hee-seok, Cha Soo-yeon, dan Go Ah-sung. Sekelompok alumni perguruan tinggi, kebanyakan laki-laki, yang bersatu kembali pada pernikahan. Mereka semua berharap untuk melihat seorang wanita khususnya, tetapi mengejutkan mereka, putri wanita itu muncul.



</doc>
<doc id="2063249" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2063249" title="Girlfriends (film 2009)">
Girlfriends (film 2009)

Girlfriends () adalah film komedi romantis Korea Selatan tahun 2009 yang dibintangi oleh Kang Hye-jung, Han Chae-young, Huh E-jae dan Bae Soo-bin.




</doc>
<doc id="2063252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2063252" title="Vicky Melano">
Vicky Melano

Vicky Melano () adalah seorang pemain sepak bola potensial berkebangsaan Indonesia yang berposisi sebagai Gelandang / Striker. Saat ini ia bermain untuk PSIS Semarang.

Brisbane Roar kembali memberikan kesempatan kepada pemain muda Indonesia untuk berlatih. Setelah Yandi Sofyan Munawar, kemudian Brisbane Roar memberikan kesempatan kepada Vicky Melano dan Junda Irawan untuk mengikuti trial selama tiga bulan dengan tim usia muda mereka, yang saat ini berkompetisi di National Premier League (NPL).


</doc>
<doc id="2063255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2063255" title="Another Oh Hae-young">
Another Oh Hae-young

Another Oh Hae-young () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2016 yang dibintangi oleh Eric Mun, Seo Hyun-jin, Jeon Hye-bin. Serial televisi ini menggantikan serial televisi "Pied Piper" dan disiarkan di saluran kabel tvN pada hari Senin dan Selasa pada pukul 23:00 (WSK) untuk 18 episode dari 2 Mei 2016 hingga 28 Juni 2016.



</doc>
<doc id="2063257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2063257" title="Seo Hyun-jin">
Seo Hyun-jin

Seo Hyun-jin () adalah aktris dan penyanyi asal Korea Selatan.



</doc>
<doc id="2063259" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2063259" title="Jeon Hye-bin">
Jeon Hye-bin

, dikenal sebagai BIN selama karier musiknya, adalah aktris, penyanyi, dan model asal Korea Selatan.



</doc>
<doc id="2063271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2063271" title="Bahasa Murui Huitoto">
Bahasa Murui Huitoto

Murui Huitoto - (atau pendeknya Murui juga dikenal sebagai Bue, Witoto Murui atau Witoto) adalah sebuah bahasa pribumi Amerika Huitoto dari keluarga Witoto. Murui dipakai oleh sekitar 1,100 orang Murui di sepanjang tepi sungai Putumayo, Cara-Paraná dan Igara-Paraná di Kolombia. Di Peru, bahasa tersebut dipakai di bagian utara di sepanjang sungai Ampiyacu dan Napo oleh sekitar 1,000 orang. Beberapa pemakai Murui juga tinggal di luar teritorial mereka, misalnya di sekitar Leticia, Amazonas, Kolombia.

Sekitar 1,000 orang Peru menggunakan bahasa Murui baik dalam bentuk penulisan maupun lisan. Bahasa tersebut meraih status resmi dan digunakan di sekolah-sekolah. Bahasa tersebut juga digunakan di gereja.

Aikhenvald, A. Y. (2012). The languages of the Amazon. New York: Oxford University Press.
Burtch, S. (1983). Diccionario Huitoto Murui. Yarinacocha: Ministerio de Educación & Instituto Lingüístico de Verano.
Minor, E. (1956). Witoto Vowel Clusters. International Journal of American Linguistics, 22(2), 131-137.
Petersen de Piñeros, G. (1994). La lengua uitota en la obra de K. Th. Preuss: Aspectos fonológicos y morfosintácticos. Bogotá: Editorial Universidad Nacional.
Petersen de Piñeros, G., & Patiño, C. (2000). El idioma uitoto. In G. M. Pérez & M. Rodríguez (Eds.), Lenguas indígenas de Colombia: Una visión descriptiva (pp. 219–238). Bogotá: Instituto Caro y Cuervo.
Wojtylak, K. I. (2012). Witoto Murui phonology and verbal morphology. MPhil thesis. VU University Amsterdam. Amsterdam, the Netherlands.
Wojtylak, K. I. (in prep). The sense of Murui nominalizations. In S. E. Overall & K. I. Wojtylak (Eds.), Nominalization: A view from North West Amazonia. Leiden: Brill.
Wojtylak, K. I. (in prep). The reference grammar of Murui (Witoto), a language from Northwest Amazon. PhD dissertation. James Cook University. Cairns, Australia.


</doc>
<doc id="2063306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2063306" title="Prisoners of War (seri TV)">
Prisoners of War (seri TV)

Prisoners of War (judul asli dalam ) adalah sebuah serial drama televisi Israel yang dibuat oleh Keshet dan aslinya ditayangkan di Saluran 2 di Israel dari Maret sampai Mei 2010. Musim keduanya ditayangkan di Israel dari Oktober sampai Desember 2012, dan musim ketiganya direncanakan. Serial tersebut dibuat oleh sutradara, penulis latar dan produser Israel Gideon Raff. Pada 2010, serial tersebut memenangkan Penghargaan Akademi Israel untuk Televisi untuk Serial Drama Terbaik.

Acara tersebut diakuisisi oleh 20th Century Fox Television sebelum serial tersebut ditayangkan di Israel, dan diadaptasi dalam serial "Homeland" untuk Showtime di Amerika Serikat.





</doc>
<doc id="2063318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2063318" title="G-Eazy">
G-Eazy

Gerald Earl Gillum (lahir 24 Mei, 1989), lebih dikenal oleh-nya nama panggung G-Eazy, rapper, penulis lagu dan produser rekaman Amerika dari Oakland, California. Nya debut album, "These Things Happen" dirilis pada juni 23, 2014, dan menerima ulasan positif dari kritikus. Album ini memuncak di nomor 3 di US "Billboard" 200. Album keduanya, "When It's Dark Out", dirilis pada desember 4, 2015.


</doc>
<doc id="2063319" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2063319" title="Banksia integrifolia">
Banksia integrifolia

Banksia integrifolia, umumnya dikenal sebagai banksia pantai, adalah spesies pohon yang tumbuh di sepanjang pantai timur Australia. Salah satu spesies "Banksia" yang terdistribusi paling luas, "B. integrifolia" hidup di Victoria dan Queensland Tengah dalam berbagai habitat, dari bukit pasir pantai hingga gunung. Bentuk "B. integrifolia" sangat bervariasi, tetapi paling sering dijumpai sebagai pohon yang tingginya mencapai 25 meter (82 kaki). Daunnya memiliki permukaan atas hijau gelap dan permukaan bawah putih, kontras yang mencolok pada hari-hari berangin.



</doc>
<doc id="2063328" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2063328" title="Presos">
Presos

Presos adalah sebuah film drama Kosta Rika 2015 yang disutradarai oleh Esteban Ramírez. Film tersebut terpilih sebagai perwakilan Kosta Rika untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-88 namun film tersebut tidak masuk nominasi.



</doc>
<doc id="2063333" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2063333" title="Parwana (film 1971)">
Parwana (film 1971)

Parwana (Devanagari: परवाना, Nastaliq: پروانا, terjemahan: "ngengat") adalah sebuah film thriller psikologi Bollywood 1971 yang disutradarai oleh Jyoti Swaroop. Film tersebut dibintangi oleh Amitabh Bachchan,Shatrughan Sinha Navin Nischol, Yogeeta Bali dan Om Prakash.


</doc>
<doc id="2063350" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2063350" title="Carolus Linnaeus yang Muda">
Carolus Linnaeus yang Muda

Carolus Linnaeus yang Muda, Carl von Linné atau Carl Linnaeus the Younger (20 Januari 1741 – 1 November 1783) adalah seorang sejarahwan alam Swedia. Ia dikenal sebagai Linnaeus filius (Latin untuk "Linnaeus si putra"; disingkat menjadi L.f. sebagai sebuah otoritas botani) untuk membedakan dirinya dengan ayahnya yang terkenal, Carolus Linnaeus.

Ia masuk ke Universitas Uppsala pada usia sembilan tahun dan diajarkan IPA oleh murid-murid ayahnya, yang meliputi Pehr Löfling, Daniel Solander, dan Johan Peter Falk. Pada tahun 1763, saat hanya berusia 22 tahun, dia menggantikan ayahnya sebagai kepala Praktik Pengobatan di Uppsala. Pengangkatannya sebagai profesor tanpa ujian ataupun tesis membuatnya dibenci oleh para koleganya.



</doc>
<doc id="2063391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2063391" title="Kerajaan Matamba">
Kerajaan Matamba

Kerajaan Matamba (1631–1744) adalah negara yang berdiri pada masa pra-kolonial di wilayah Baixa de Cassange di Provinsi Malanje, Angola modern. Kerajaan ini merupakan kerajaan yang kuat dan mampu melawan upaya kolonisasi Portugis selama berpuluh-puluh tahun. Mereka baru teintegrasi dengan Angola pada akhir abad ke-19.

Dokumen pertama yang menunjukkan keberadaan Kerajaan Matamba adalah pernyataan Raja Kongo Afonso I dari Kongo pada tahun 1530 yang menyebutkan bahwa Matamba membayar upeti kepada Kongo. Pada tahun 1535, Afonso menyebut Matamba sebagai salah satu wilayah yang ia kuasai sebagai raja. Tidak ada informasi lebih lanjut mengenai sejarah awal kerajaan ini dan tradisi lisan sejauh ini belum menunjukannya secara jelas. Namun, kemungkinan Kongo tidak pernah menjajah Matamba dan para penguasa Matamba tetap merdeka.

Pada pertengahan abad ke-16, Matamba dipimpin oleh seorang ratu yang tidak diketahui namanya. Ia menerima misionaris dari Kongo yang saat itu telah menjadi kerajaan Kristen. Walaupun sang ratu menerima para misionaris yang dikirim oleh Raja Diogo I dari Kongo (1545–1561), tidak ada indikasi bahwa Matamba menjadi Kristen sesudahnya.

(3 volumes, Venice, 1982-3)


</doc>
<doc id="2063405" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2063405" title="Voskhod (hidrofoil)">
Voskhod (hidrofoil)

Voskhod (Rusia: Восход, harfiah "Sunrise"), juga dikenal sebagai "Desain 352", "Desain 03521" dan Eurofoil, adalah jenis perahu hydrofoil penumpang yang dibangun di Uni Soviet dan kemudian di Ukraina. Perahu ini dimaksudkan untuk digunakan di sungai dan danau, tapi kelayakan yang baik memungkinkan mereka untuk beroperasi di wilayah pesisir laut juga.

Voskhod dirancang untuk menggantikan kapal hydrofoil penumpang yang lebih tua yaitu Raketas dan Meteor. Kapal pertama dari jenis ini dibangun di pabrik pembuatan kapal Morye di Feodosiya, Uni Soviet (sekarang Ukraina). Pada awal 1990-an, sekitar 150 kapal Voskhod telah dibangun. Namun, produksi hampir berhenti, karena masalah produsen sebagian besar militer mengalami beradaptasi dengan situasi ekonomi baru di negara itu.

Selain Uni Soviet, Voskhods diekspor ke 18 negara-negara lain, termasuk Kanada, Yunani, Vietnam, Cina, Yugoslavia, Belanda, Austria, Hongaria, Bulgaria, Thailand, Turki. Pada tahun 2002 tiga jenis kapal Voskhod (model Voskhod-2M FFF, juga dikenal sebagai Eurofoil), dibangun untuk operator angkutan umum Belanda Connexxion.

Di Vietnam perahu Voskhod beroperasi rute harian antara pulau Cat Ba dan kota Hai Phong.

Di Belanda, perahu Voskhod-Eurofoil dioperasikan sepanjang Canal Laut Utara antara stasiun kereta api Amsterdam Centraal dan IJmuiden dekat pantai Laut Utara. Layanan dijadwalkan memakan waktu setengah jam, dan merupakan bagian dari jaringan transportasi publik nasional yang melayani komuter dan wisatawan. Perahu telah dimodifikasi untuk pasar Belanda untuk aman membawa sepeda penumpang di rak di atas dek.



</doc>
<doc id="2063424" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2063424" title="Pembantaian Yangzhou (760)">
Pembantaian Yangzhou (760)

Pembantaian Yangzhou adalah suatu peristiwa ketika pemberontak-pemberontak Tiongkok di bawah pimpinan Tian Shengong membantai para pedagang Arab dan Persia di kota Yangzhou pada tahun 760 M pada masa Dinasti Tang. Sebelumnya, keberadaan para pedagang asing telah menimbulkan sentimen xenofobik di antara orang-orang Tionghoa, dan mereka dijadikan kambing hitam atas permasalahan-permasalahan yang muncul pada masa kemunduran Dinasti Tang.

Pembantaian ini dilancarkan pada saat meletusnya pemberontakan An Shi. Ribuan pedagang Arab dan Persia dibantai saat pasukan pemberontak Tian Shengong (T'ien Shen-kung) 田神功 memasuki kota Yangzhou. Para pedagang ini diserang karena status mereka sebagai warga asing dan karena kekayaan mereka. (大食波斯賈胡死者數千人 ; 殺商胡波斯數千人)

Pada tahun 879, pemberontak-pemberontak yang dipimpin oleh Huang Chao melancarkan pembantaian Guangzhou yang menewaskan 120.000 orang Arab, Persia, Yahudi, Zoroastrian, dan Kristen.


</doc>
<doc id="2063425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2063425" title="Olot Dwi Cahyono">
Olot Dwi Cahyono

Kolonel Pnb Olot Dwi Cahyono () adalah seorang perwira menengah TNI Angkatan Udara mantan Penerbang dan Instruktur Pesawat helikopter TNI AU, lulusan Akademi Angkatan Udara (AAU) tahun 1989. yang sebelumnya ia menjabat menjabat Asisten Operasi Koopsau II. Jabatan terakhir nya adalah Komandan Lanud Sulaiman.



</doc>
<doc id="2063428" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2063428" title="Pertempuran Hulao">
Pertempuran Hulao

Pertempuran Hulao (虎牢之戰) yang meletus pada 28 Mei 621 adalah pertempuran yang berlangsung antara pangeran Tang Li Shimin melawan dua pemimpin perang saingan Dou Jiande dan Wang Shichong. Pertempuran ini berlangsung di Celah Hulao yang strategis karena terletak di sebelah timur kota Luoyang.

Li Shimin mengepung kota Luoyang yang merupakan ibu kota Wang Shichong yang menyatakan diri sebagai kaisar. Ia telah meminta bantuan dari Dou Jiande dari timur. Namun, Dou Jiande terlambat dan saat ia tiba Li Shimin telah membawa pasukan untuk menghadapinya. Pasukan Li Shimin menunda konflik hingga pasukan Dou Jiande merasa kelelahan. Mereka kemudian mengirim kavaleri untuk melancarkan serangan, memecah pasukan lawan, dan menawan Dou Jiande. Setelah itu, Wang Shichong menyerahkan kota Luoyang karena merasa tidak punya pilihan lain. Wilayah yang sebelumnya dikuasai oleh Wang Shichong dan Dou Jiande kemudian menjadi bagian dari Tang. Dou Jiande pada akhirnya dihukum mati, yang membuat beberapa pengikutnya (di bawah pimpinan Liu Heita) melancarkan pemberontakan melawan Tang yang pada akhirnya dapat dipadamkan. Hulao merupakan pertempuran penting dalam perang saudara yang meletus setelah runtuhnya Dinasti Sui; akibat pertempuran ini, kemenangan Tang dalam perang tersebut telah terjamin.



</doc>
<doc id="2063431" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2063431" title="Perang Silla-Tang">
Perang Silla-Tang

Perang Silla–Tang adalah perang yang berlangsung pada abad ke-7 antara kerajaan Silla di Korea bersama dengan vasal-vasalnya Goguryeo dan Baekje (umumnya disebut Silla Bersatu) melawan Dinasti Tang dari Tiongkok. Perang ini berlangsung setelah penaklukan Goguryeo dan Baekje oleh Tang. Motif yang mendasari perang ini adalah upaya untuk memperoleh bekas wilayah Goguryeo dan Baekje, meskipun sebelumnya Silla dan Tang saling bersekutu.

Meskipun korban jiwa di kedua belah pihak besar, Silla mengklaim kemenangan secara taktis karena berhasil merebut wilayah sengketa di sebelah selatan Sungai Taedong.



</doc>
<doc id="2063434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2063434" title="Perang Baekje–Tang">
Perang Baekje–Tang

Perang Baekje–Tang adalah perang yang berlangsung antara Baekje melawan aliansi Dinasti Tang dengan Silla. Perang ini berlangsung dari tahun 660 hingga 663. Pada awalnya Silla bertempur sendiri dan kehilangan korban jiwa dan wilayah. Setelah menghadapi serangan gabungan Baekje dan Goguryeo, Raja Muyeol meminta bantuan dari Kaisar Gaozong dari Tang. Sebagai gantinya, Tang akan dihadiahi beberapa wilayah. Kaisar Gaozong mengabulkan permintaan ini pada awal tahun 660 dan melancarkan serangan ke Baekje. Pada tahun 668, kerajaan Goguryeo dan Baekje telah dikalahkan oleh pasukan gabungan Tang dan Silla yang jumlah pasukannya jauh lebih unggul.

Perang ini secara efektif mengakhiri periode Tiga Kerajaan Korea yang telah berlangsung dari tahun 57 SM.



</doc>
<doc id="2063439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2063439" title="Jin Akhir (Lima Dinasti)">
Jin Akhir (Lima Dinasti)

Jìn Akhir (, 936–947), juga disebut Shi Jin (石晉), adalah salah satu dari lima dinasti pada masa Lima Dinasti dan Sepuluh Kerajaan di Tiongkok. Dinasti ini didirikan oleh Shi Jingtang, yang diberi julukan "Gaozu" setelah ia meninggal. Wilayah Jin Akhir kurang lebih sama dengan wilayah Tang Akhir, kecuali wilayah Sichuan yang merdeka menjadi Shu Akhir.

Dinasti Jin Akhir telah dideskripsikan sebagai boneka Dinasti Liao. Setelah kematian pendiri dinasti ini, keponakan, anak angkat, dan penerusnya Shi Chonggui menentang Liao. Akibatnya, Liao menyerbu Jin Akhir pada tahun 946 dan 947 dan menghancurkan dinasti ini.


</doc>
<doc id="2063442" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2063442" title="Shu Akhir">
Shu Akhir

Shu (disebut Shu Akhir () untuk membedakannya dari negara lain dengan nama yang sama dalam sejarah Tiongkok) adalah salah satu dari sepuluh kerajaan pada masa Lima Dinasti dan Sepuluh Kerajaan di Tiongkok. Negara ini terletak di wilayah Sichuan dengan ibu kota di Chengdu dan berdiri dari tahun 934 hingga 965. Shu Akhir juga menguasai wilayah Gansu selatan dan Shaanxi, Hubei barat, serta seluruh wilayah Chongqing. Negara ini adalah negara keempat dengan nama Shu di wilayah yang sama.

Negara ini pada akhirnya ditaklukan oleh Dinasti Song pada tahun 965


</doc>
<doc id="2063445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2063445" title="Frederick Nutter Chasen">
Frederick Nutter Chasen

Frederick Nutter Chasen (1896 – 13 Februari 1942) adalah seorang ahli zoologi Inggris.

Chasen diangkat sebagai asisten kurator Museum Raffles di Singapura pada tahun 1921 dan direktur museum pada tahun 1932 sebagai pengganti Cecil Boden Kloss. Ia adalah ahli burung dan mamalia di Asia Tenggara. Ia menyiapkan volume ketiga dan keempat buku "The Birds of the Malay Peninsula" karya Herbert Christopher Robinson.

Ia tewas saat mencoba untuk melarikan diri dari Singapura pada awal tahun 1942 setelah tentara Jepang menduduki pulau tersebut. Kapal H.M.S. Giang Bee yang ia naiki ditenggelamkan pada 13 Februari 1942 oleh serangan Jepang. Meskipun begitu, dua anak perempuannya masih bertahan hidup, dan mereka adalah Heather dan Elizabeth.


</doc>
<doc id="2063451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2063451" title="Pemilihan umum Presiden Amerika Serikat 1940">
Pemilihan umum Presiden Amerika Serikat 1940

Pemilihan umum Presiden Amerika Serikat 1940 adalah pemilihan presiden ke-39 di Amerika Serikat yang diadakan pada hari Selasa tanggal 5 November 1940. Pemilihan ini diadakan pada masa Perang Dunia II di Eropa dan ketika Amerika Serikat baru saja melewati Depresi Besar. Presiden petahana Franklin D. Roosevelt dari Partai Demokrat melanggar tradisi dengan maju untuk masa jabatan ketiga, yang kemudian menjadi permasalahan besar. Secara mengejutkan, calon dari Partai Republik adalah pebisnis Wendell Willkie yang dikenal akan kritiknya terhadap Roosevelt. Roosevelt berjanji bahwa Amerika Seriakt tidak akan terlibat dalam perang di negara lain apabila ia terpilih. Willkie melancarkan kampanye yang bersemangat dan dapat mengembalikan kekuatan Republik di wilayah tengah-barat dan timur laut. Namun, Roosevelt berhasil menang dan menjadi presiden Amerika Serikat pertama yang terpilih untuk masa jabatan ketiga berkat kemenangannya di kota-kota besar.



</doc>
<doc id="2063455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2063455" title="Pemilihan umum Presiden Amerika Serikat 1944">
Pemilihan umum Presiden Amerika Serikat 1944

Pemilihan umum Presiden Amerika Serikat 1944 adalah pemilihan presiden ke-40 di Amerika Serikat yang diadakan pada hari Selasa tanggal 7 November 1944. Presiden petahana Franklin D. Roosevelt dari Partai Demokrat maju untuk masa jabatan keempat. Ia berhadapan dengan calon dari Partai Republik Thomas E. Dewey.

Pemilu ini diadakan pada masa akhir Perang Dunia II. Roosevelt telah menjabat lebih lama dari presiden-presiden sebelumnya, tetapi masih tetap populer. Lawan Roosevelt yang menjabat sebagai Gubernur New York melancarkan kampanye yang menentang kebijakan New Deal dan menyerukan agar peran pemerintahan dikurangi, tetapi ia tidak berhasil meyakinkan rakyat dan dikalahkan oleh Roosevelt. Meskipun Roosevelt memenangkan pemilu ini, ia meninggal dunia pada 12 April 1945 dan digantikan oleh wakil presidennya, Harry S. Truman.



</doc>
<doc id="2063490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2063490" title="Roberto dari Napoli">
Roberto dari Napoli

Roberto dari Anjou (), dikenal sebagai Roberto yang Bijak (, (1277 – 20 Januari 1343) merupakan Raja Napoli, bergelar Raja Yerusalem dan Comte Provence dan Forcalquier dari tahun 1309 sampai 1343, tokoh pusat politik Italia di masanya. Ia merupakan putra ketiga Raja Carlo II dari Napoli dan Mária dari Hongaria, dan selama ayahandanya masih hidup ia bergelar Adipati Calabria (1296–1309).

Selama Vespiri siciliani (1282), Roberto kecil menjadi tawanan Pero III dari Aragon. Setelah kematian kakandanya, Károly Martell, ia menjadi ahli waris takhta Napoli; untuk mendapatkan takhta Sisilia tetangganya, ia menikahi saudari Raja Chaime, Yolanda, sebagai pertukaran penyerahan Chaime atas Sisilia. Namun para baron Sisilia menolaknya dan memilih saudara Chaime, Fidiricu III. Peperangan berlanjut, dan dengan Perdamaian Caltabellotta (1302) Roberto dan wangsa Angevin kehilangan Sisilia untuk selamanya, kekuasaan mereka terbatas ke selatan semenanjung Italia.

Roberto menjadi ahli waris posisi juara kepausan di Italia; pemerintahannya diberkati dari konklaf di dalam wilayah Provence Roberto, oleh Paus Klemens V dari Prancis, yang menjadikannya pastor kepausan di Romagna dan Toskana, dimana Roberto campur tangan di dalam perang fraksi di Florence, menerima tawaran kepemimpinan di kota tersebut, tetapi harus meninggalkannya karena tentangan Klemens.

Pemimpin partai Guelf di Italia, Roberto menentang kepemimpinan Heinrich VII, Kaisar Romawi Suci di Italia (1311–13) dan penaklukkannya di Roma pada tahun 1312. Setelah kematian Heinrich, Guelf bereaksi terhadap pemimpin Ghibellin di Italia utara, Matteo Visconti dan Cangrande della Scala, seakan-akan membuat Roberto akan menjadi juru damai di Italia. Telah menjadi seorang pemimpin harta yang besar di Piemonte, prestise Roberto meningkat ketika pada tahun 1317 paus menjadikannya Senator Roma, dan ketika ia menjadi raja di Genova (1318–34) and Brescia (1319) dan dari tahun 1317 dan seterusnya memegang gelar jenderal kepausan di seluruh Italia, selama Kaisar Romawi Suci tidak berada di Italia, "vacante imperio".

Pada tahun 1328 ia memerangi kaisar lainnya yang berkelana ke Italia, Ludwig IV dari Bayern, dan pada tahun 1330 mendesak Jan Lucemburský untuk keluar dari Italia utara. Hegemoni Roberto di Italia berkurang hanya dengan ancaman terus menerus dari Aragon Sisilia.
Ketika suksesi Saluzzo bertentangan dengan Manfredo V dan keponakannya Tommaso II pada tahun 1336, Roberto campur tangan atas nama Manfredo, agar Tommaso menikahi keluarga Wangsa Visconti, Ghibellin. Roberto maju ke Saluzzo dan menaklukkannya. Ia berhasil menguasai dan menjarah wilayah tersebut, ia membakar kota dan memenjarakan Tommaso, yang harus membayar upeti. Seluruh insiden dramatis tersebut dicatat oleh Silvio Pellico. Namun ketika raja mudanya Reforza d'Angoult dikalahkan di dalam Perang Gamenario (22 April 1345), kekuatan Angevin di Piemonte mulai hancur. Dengan istri keduanya, Sança dari Mallorca, Roberto mendirikan istana Napoli sebagai pusat awal budaya Renaisans dan perbedaan pendapat agama, mendukung nubuat Joachimite Fransiskan.

Setelah kematian Roberto pada tahun 1343, ia digantikan oleh cucu perempuannya yang berusia 16 tahun, Giovanna I dari Napoli, putranya Carlo meninggal pada tahun 1328. Giovanna telah dijodohkan dengan sepupunya, András dari Hongaria, putra Raja Angevin dari Hongaria, Károly Róbert. Di dalam wasiatnya Roberto menegaskan kecuali tuntutan András dari Hongaria, dengan jelas mengamanatkan ia menjadi Pangeran Salerno dan menetapkan bahwa Giovanna mendapat takhta dengan haknya sendiri, untuk digantikan oleh keturunan sahnya. Jika ia meninggal tanpa keturunan, adik perempuannya, Maria, akan ditunjuk sebagai adipati wanita Calabria, dan keturunan sahnya akan menjadi ahli waris takhta. Tidak disebutkan di dalam wasiat András dimahkotai raja; dan tradisi historiografi ini sebagian besar merupakan hasil yang diterima oleh sejarawan kemudian tanpa pemeriksaan pernyataan propaganda kerajaan Hongaria diikuti oleh pembunuhan András di Aversa pada tahun 1345. Propaganda tersebut, merupakan serangan Hongaria kepada Giovanna setelah pembunuhan András, dan serangan ke Regno oleh Lajos I dari Hongaria akhirnya menyebabkan berakhirnya kekuasaan Angevin di Napoli.

Raja Roberto dijuluki "pembawa perdamaian di Italia" dikarenakan tahun-tahun perubahan yang nyata yang dibuatnya di Napoli. Kota dan ekonomi bangsa terletak di tangan para pedagang Toskana, yang mendirikan bangunan yang luar biasa, monumen-monumen dan patung-patung yang scara drastis mengubah ibu kota Raja Roberto dari suaut pelabuhan yang kotor menjadi sebuah kota yang elegan dan megah di abad pertengahan. Roberto menugaskan Tino di Camaino untuk membangun sebuah makam untuk putranya, yang seharusnya menjadi ahli warisnya, dan Giotto di Bondone melukis beberapa karya untuknya. Universitas Federico II, Napoli berkembang di bawah naungan raja yang diberhentikan oleh Dante sebagai sebuah "re di sermone" yang menarik pelajar dari seluruh Italia.

Ia dikenang oleh Petrarca dan Boccaccio sebagai seseorang yang berbudaya dan pelindung kesenian, "yang unik di antara raja-raja di jaman kita," Boccaccio menyatakan setelah kematian Roberto, "seorang sahabat pengetahuan dan kebajikan." Petrarca meminta untuk diperiksa oleh Roberto sebelum dinobatkan sebagai penyair di Campidoglio, Roma (1341); Wiracaritanya yang berbahasa Latin, "Afrika" dipersembahkan untuk Roberto, meskipun tidak tersedia untuk pembaca sampai tahun 1397, lama kemudian setelah baik Petrarca dan Roberto meninggal.


Keturunan terakhir Raja Roberto melalui garis keturunan yang sah adalah Ratu Giovanna II dari Napoli.


</doc>
<doc id="2063495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2063495" title="Today Is a Beautiful Day">
Today Is a Beautiful Day

Today Is A Beautiful Day adalah studio album kedua yang dibuat oleh band J-pop Supercell, dirilis pada 16 Maret 2011 oleh SME (Sony Music Entertainment). Album terdiri dari 13 trek musik yang dibuat oleh Ryo, dan dinyanyikan oleh Nagi Yanagi, meskipun secara resmi Yanagi Nagi bukan anggota resmi dar Supercell. Lima dari lagu sebelumnya dirilis pada tiga single Supercell ini. Terdiri dari dua edisi yang berbeda dari album yang dirilis: versi CD reguler dan edisi CD + DVD terbatas. "Today Is A Beautiful Day" memuncak di No 3 pada grafik album mingguan Japanese Oricion, dan pada Juli 2011 diberikan Golden Disc oleh Recording Industry Association of Japan karena telah melebihi 100.000 salinan dikirim dalam satu tahun.

Lima dari lagu-lagu yang digunakan sebagai lagu tema untuk berbagai media: "Kimi no Shiranai Monogatari" digunakan sebagai lagu Ending pada tahun 2009 di TV anime series "Bakemonogatari"; "Hero" adalah lagu untuk Majalah Manga "Aoharu" Shueisha, versi edisi spesial dari "Young Jump"; "Love & Roll" adalah lagu untuk Film Anime "Cencoroll"; pada tahun 2009. "Hoshi ga Matataku Konna Yoru ni" digunakan untuk lagu Ending pada visual novel Type-Moon "Mahōtsukai no Yoru"; dan "Utakata Hanabi" digunakan sebagai lagu Ending ke 14 dari TV anime series "Naruto: Shippuden".

Sebelum mencapai debut album "Supercell" (2009), pengubah lagu supercell (Ryo) telah menggunakan suara Vocaloid Hatsune Miku untuk vokalis dari lagu yang dia produksi. dalam transisi untuk penyanyi manusia, kemudian penyanyi berumur 21 tahun Nagi Yanagi dipanggil oleh Ryo untuk menyanyikan vokal untuk debut tunggal Supercell "Kimi no Shiranai Monogatari" (2009). Yanagi sebelumnya telah mengajukan cover version dari sebuah lagu ke situs berbagi video Nico Nico Douga dengan nama Gazelle, dan Ryo telah mempunyai penggemar dari suaranya bahkan sebelum meng-upload lagu sendiri untuk Nico Nico Douga pada akhir 2007. Menurut Ryo, anggota staf lain ingin mencoba memiliki semua lagu di album dinyanyikan oleh Vocaloid tersebut, tetapi Ryo menginginkannya untuk dimasukkan ke album. Kemudian, Supercell memutuskan untuk tetap dengan Nagi sebagai vokalis untuk album kedua mereka. Judul album sebagian terinspirasi oleh Confessions film (2010) dan yang mendampingi lagu tema "Last Flower". Ryo terkesan dengan nuansa melankolis dari lagu dalam film yang mengungkapkan tema "hidup indah," dan ia menginginkannya dengan judul yang maknanya akan berubah tergantung pada bagaimana hal itu dirasakan. Dalam melakukannya, Ryo menyarankan menggunakan judul "Today Is A Beautiful Day" yang dapat diambil secara harfiah atau sinis.

Ryo gemar mengekspresikan emosi manusia dalam musiknya, jadi untuk "Today Is A Beautiful Day", ia ingin menggabungkan perasaan seperti pengalaman seumur hidup dan kenangan. Dia menjelaskan proses yang mengekspresikan setiap memori sebagai cerita individu. Ryo menyusun lagu-lagu di album pada awal dan akhir di lagu "Kimi no Shiranai Monogatari" (Artinya: "Cerita yang tidak kau ketahui"). Dengan demikian, lagu kedua di album "Kimi no Shiranai Monogatari", dan lagu terakhir "Watashi e" (Artinya: "Untukku") menggunakan lagu yang sama. Untuk "Kimi no Shiranai Monogatari", Ryo ditawari untuk menulis lagu ending untuk serial anime Bakemonogatari 2009. Ryo tidak ingin menyalin nada atau gaya novel Bakemonogatari yang asli, karena ia merasa penulis Novel Nisio Isin ingin menikmati lagu asli tanpa salinan manapun. Dengan demikian, Ryo menulis cerita yang berbeda setelah meminjam pengaturan umum dari novel tersebut. Sementara menciptakan album, Ryo pikir akan menarik jika lagu pertama pada album tersebut adalah akhir dari cerita.Trek pertama dari sebuah album "Owari e Mukau Hajimari no Uta" (Artinya: "Lagu pertama yang menjelang akhir") disusun dengan gambar dimulai dengan adegan flashback, mengingat masa lalu, dan kembali ke masa kini

Untuk "Hero", Ryo diminta untuk menulis sebuah lagu tema untuk majalah manga Shueisha Aoharu, edisi spesial dari "Young Jump". Para seniman manga akan serial di Aoharu diminta untuk menggambar "pahlawan mereka berpikir itu lucu," dan Ryo diminta untuk membuat lagu dengan tema yang sama. Ryo berpikir tentang seorang bocah yang bertujuan untuk menjadi seorang seniman manga & sebagai protagonis lagu, dan menulis dengan konsep yang ingin mendukung mereka yang dikorbankan untuk menjadi otaku. Lagu ini mencerminkan sudut pandang yang berbeda antara protagonis dan pahlawan, Nagi Yanagi mengubah gaya bernyanyinya dari dingin menjadi terdengar sangat lucu. Ryo menggambarkan "Perfect Day" dengan gambar tertutup ke judul album dan merasakan lagu yang melambangkan album tersebut. "Perfect Day" muncul dari sebuah nuansa bahwa tidak akan diragukan lagi besok akan menjadi hari yang terbaik (Perfect Day).

Ryo membuat sebuah lagu "Fukushū" (Artinya: "Balas Dendam") dengan tema seseorang yang sedang kesal, dan ini terpengaruh oleh "Snow White" untuk memasukkan barisan pada lagu tersebut yang menggambarkan seseorang yang diberitahu untuk memakai sepatu besi merah dan harus berdansa. Ryo ingin sebuah lagi yang menggambarkan perasaan yang sering dialami masa-masa remaja. Yanagi berpendapat bahwa itu sangat sulit untuk mengungkapkan perasaan pada lagu tersebut. "Rock 'n' Roll Nan desu no" (Artinya: Ini adalah Rock 'n' Roll) disusun dengan komponen drum yang begitu kuat sebagai konsep awal dan Ryo ingin membuat lagu dengan tempo yang cepat dan terdiri atas nuansa Rock and roll. Lagu ini memiliki Tempo sekitar 200 beat per menit. Ryo bekerja dalam kolaborasi dengan Yanagi untuk membuat lagu berdasarkan konsep percobaan Ryo. Ryo awalnya tidak ingin menempatkan "Love & Roll", tetapi staff lainnya berpendapat bahwa konsep itu seharusnya dimasukkan ke dalam lagu tersebut.

For the middle of the album, Ryo wanted a lower tempo song with a different mood and composed "Feel So Good" based on this concept. When it was decided Ryo would compose the theme song to Type-Moon's visual novel "Mahōtsukai no Yoru", he first read the original novel by Kinoko Nasu the visual novel is based on to get a feel for the work. Ryo wrote "Hoshi ga Matataku Konna Yoru ni" (literally: "The Stars Twinkle on a Night Like This") for the theme song, and there was not much trial and error in the composition of this song. Fireworks were an influence in the writing of "Utakata Hanabi" (literally: "Bubble Fireworks"). Ryo wanted the song to reflect how fireworks, which are initially brilliant, are hard to vividly remember afterwards. "Yoru ga Akeru yo" (literally: "Dawn Will Break") was the last song on the album Ryo composed, and was born from the feeling of lying in bed being unable to sleep. Ryo was inspired by the layout of the room where he works and how when dawn is breaking, the temperature slowly starts to rise, and a school near his home starts to bustle. Since "Sayonara Memories" was initially released in February 2010, Ryo used that month as the song's theme. He attempted to write a song that reflected February as the time of year in Japan when people are reminded of farewells they made the previous year, as well as the time when people think about meeting others for the first time. The last song "Watashi e" is meant to convey perseverance through tough times.
While Ryo writes all the music, an assortment of session musicians perform the songs on the album, including four guitarists and bassists, five drummers, three pianists, and a violinist. Ryo cites drummer Masayuki Muraishi as an influence in the composition of "Rock 'n' Roll Nan desu no"; Muraishi contributes on several songs on the album. In composing "Feel So Good", Ryo employed bassist Kenji Hino, son of Terumasa Hino, after he became interested in a performance of his on a TV music program. Ryo felt using strings in "Hoshi ga Matataku Konna Yoru ni" was an essential part of the song; Crusher Kimura provides the strings for three songs on the album. Haruko Ohinata is credited for the chorus of the song "Utakata Hanabi". "Today Is A Beautiful Day" was mixed by Takeshi Hara, Yasuhisa Kataoka, Keiji Kondo, Masashi Kudo, Eiji Makino, Koji Morimoto, Okuda Supa, and Shuji Yamaguchi. Yuji Chinone provided the mastering.

The limited edition of "Today Is A Beautiful Day" came bundled with a 36-page full-color illustration booklet titled "Supercell Works 2: 2009 Summer–2011 Spring". The booklet contains color illustrations for the songs, as well as comments by Ryo, Nagi Yanagi and the illustrators, an interview of Supercell members, and other details about the songs and artwork, including lyrics. The albums' packaging, designed by Yoshiki Usa, includes the song lyrics and some of the illustrations featured in "Supercell Works 2". Each song is given an illustration by an artist, which include members outside of the band in addition to members of Supercell. These illustrators are listed below with the track listing. The cover art is by Shirow Miwa and shows a girl in a blue dress smiling in front of an assortment of flowers on a tan background. The limited edition came with a design case illustrated by Redjuice featuring a girl with luggage in tow in a rural setting walking next to an old-fashioned blue car.

"Today Is A Beautiful Day" was released on March 16, 2011 in two editions: a regular CD version and a CD+DVD limited edition. The DVD contained an anime music video of the song "Perfect Day". Also on the DVD are trailers for the anime film "Cencoroll", the visual novel "Mahōtsukai no Yoru", and Shueisha's manga magazine "Aoharu", as well as a commercial for "Kimi no Shiranai Monogatari" and the anime "Bakemonogatari". For the week of March 14, 2011 on Oricon's weekly albums chart, "Today Is A Beautiful Day" was reported to have sold over 34,000 copies in its first week of sales, peaking at No. 3, and charted for 42 weeks. In July 2011, "Today Is A Beautiful Day" was awarded a Gold Disc by the Recording Industry Association of Japan for having exceeded 100,000 copies shipped in a single year.

The DVD bundled with the album's limited edition included an anime music video of the song "Perfect Day" produced by Madhouse. It was directed by Ryōsuke Nakamura, with animation direction by Mieko Hosoi. The character design is based on original designs by Shirow Miwa. The video shows a girl with short, blue hair coming back to the town where she used to live. The girl reminisces about the time she spent with another girl with long, light brown hair years before when they were children. The two had fun around town, and during one day the wind blew the hat off the girl with brown hair. While walking around town, the two girls meet by chance, shocking both of them, but both are happy to each other again. The hat from years before lands in front of the blue-haired girl, much to her surprise, and she puts it on. Contrails are mentioned twice in the song as a part of the chorus and images of them are seen throughout the video. Nakamura says the video is about life and dreams, and he used the song as inspiration to make the video as a side story to the song's lyrics. He explains that the two girls are actually one person that chose different paths in life, and describes their chance meeting as a "somewhat magical winter day."


</doc>
<doc id="2063503" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2063503" title="Ryan S. Jhun">
Ryan S. Jhun

Ryan S. Jhun (; lahir 28 Februari 1979), adalah penulis lagu dan produser dari Korea Selatan. Dia adalah pendiri dan merupakan pejabat tertinggi eksekutif untuk Marcan Entertainment.

Ryan Jhun merupakan komposer yang telah menciptakan beberapa lagu dari berbagai penyanyi dan grup terkenal, seperti Lee Hyo-ri, Super Junior, SHINee, Girl's Day, U-KISS, f(x), TVXQ, Baek Ji-young, dan artis lainnya.

Pada tahun 2016, Ryan muncul di acara "survival" Mnet Produce 101, dan ikut terlibat dalam memproduksi lagu untuk salah satu kelompok, yaitu Pinkrush dan menciptakan lagu Fingertips untuk mereka. Di acara final, 22 peserta teratas yang berhasil bertahan (Top 22), membawakan lagu yang diciptakannya khusus untuk final, Crush (lagu I.O.I). Lagu ini sendiri seharusnya merupakan lagu debut dari I.O.I, tetapi YMC Entertainment memutuskan untuk menunda debut mereka dan merekam lagu baru.







</doc>
<doc id="2063510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2063510" title="Bambu siam">
Bambu siam

Bambu siam atau bambu bangkok (Thyrsostachys siamensis), adalah sejenis bambu hias yang kerap ditanam sebagai pagar halaman atau tepi jalan. Bambu yang berasal dari wilayah daratan Asia Tenggara ini sering pula secara salah kaprah disebut bambu jepang. Dalam bahasa Inggris ia dikenal sebagai "Thai bamboo", "Monastery bamboo", "Umbrella bamboo", "Thai umbrella bamboo", dan "Umbrella-handle bamboo".

Bambu yang merumpun, tegak dan padat rapat; rebungnya hijau pucat atau keunguan. Buluhnya lurus atau dengan ujung melengkung, mencapai tinggi 8-14 m; percabangan muncul tinggi di atas tanah, dengan banyak cabang dalam satu buku di mana salah satunya lebih besar daripada cabang yang lain. Panjang ruas 15-30 cm dan garis tengahnya 2-7,5 cm; dinding buluhnya amat tebal, bahkan pejal di bagian bawah; halus; hijau keabu-abuan, biasanya sebagian terselubungi oleh pelepah buluh yang tidak rontok; buku-bukunya tidak menonjol, dengan cincin keputihan tepat di bawah buku.

Pelepah buluh tidak lekas rontok; panjang lk. 20-25 cm, lebar di pangkalnya lk. 8-10 cm, yang menyempit menjadi lk. 2,5 cm di bagian pangkal daun pelepah; hijau pucat atau keunguan dengan bulu-bulu miang berwarna putih tersebar di sisi luar, akhirnya cokelat kekuningan jerami dan menipis ketika mengering. Kuping pelepah buluh tidak tampak atau sangat kecil, lokos. Daun pelepah buluh bentuk lanset sempit, 6-15 cm × 5-12 mm, tegak, berambut halus pada sisi adaksial; ligula (lidah-lidah) sangat pendek.
Daun pada ranting sempit bentuk garis, 7-14 cm × 5-8 mm, hijau pucat keputih-putihan, umumnya lokos; pelepah daun bergaris-garis, berambut putih pada marginnya; kuping pelepah kecil atau tak ada; ligula sangat pendek, rata, berambut halus.

Bambu siam menyebar secara alami di wilayah Asia tropis dan ugahari: Burma, Thailand, dan Tiongkok selatan (Yunnan). Karena kegunaannya, bambu ini kemudian dibawa dan ditanam di berbagai negara di wilayah tropis, terutama sebagai bambu hias dan penghalang angin.

Di tempat asalnya, habitat bambu ini adalah hutan-hutan semi-selalu-hijau atau yang lebih kering, di atas tanah-tanah miskin hara. Di Thailand, ia ditemukan di hutan-hutan luruh-daun campuran dan hutan-hutan jati, pada ketinggian 300-400 m dpl. dan curah hujan antara 800-1.000 mm per tahun. Bambu siam dapat tumbuh pada pelbagai jenis tanah asalkan tidak tergenang air.

Di tempat asalnya, bambu siam merupakan jenis bambu yang paling banyak kegunaannya. Buluhnya dimanfaatkan sebagai ramuan rumah dan keperluan rumah tangga umumnya. Di Thailand, buluhnya dipakai untuk membuat keranjang, kerajinan tangan, sumpit, gagang payung dan kemoceng, joran pancing, bahan pulp, dan juga kayu bakar.

Rebungnya dipujikan sebagai salah satu yang terenak rasanya. Karena tampilannya yang indah, bambu siam populer sebagai penghias taman dan tepi jalan. Ia juga acap ditanam rapat-rapat dalam barisan sebagai pagar dan penangkis angin.

Meskipun lebih muda, nama "Thyrsostachys siamensis" dipertahankan dan diutamakan daripada "Bambusa regia" ex (1868), mengingat kepentingan ekonomi serta penggunaannya yang telah meluas.



</doc>
<doc id="2063522" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2063522" title="Perhimpunan Swastika Merah">
Perhimpunan Swastika Merah

Perhimpunan Swastika Merah () adalah sebuah asosiasi sukarela yang didirikan di China pada 1922 oleh Qian Nengxun (錢能訓), Du Bingyin (杜秉寅) dan Li Jiabai (李佳白). Bersama dengan presiden organisasi tersebut Li JianChiu (李建秋), mereka berencana mendirikan federasi tersebut di Beijing. Swastika (卍 "wàn") dalam budaya Tiongkok dan budaya lainnya merupakan sebuah simbol manifestasi Tuhan atau ciptaan-Nya.



</doc>
<doc id="2063523" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2063523" title="Poda Na Lima">
Poda Na Lima

Poda Na Lima adalah Falsafah, Nasihat atau Petuah yang terdiri dari 5 unsur yang ada pada masyarakat Suku Mandailing yang mempunyai makna yang luas baik lahir maupun Batin.

Isi dari Poda Na Lima dalam Bahasa Mandailing:

1. "Paias Rohamu" (Bersihkan Jiwamu).

2. "Paias Pamatangmu" (Bersihkan Badanmu).

3. "Paias Parabitonmu" (Bersihkan Pakaianmu).

4. "Paias Bagasmu" (Bersihkan Rumahmu).

5. "Paias Pakaranganmu" (Bersihkan Lingkunganmu).



</doc>
<doc id="2063524" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2063524" title="Hot Wheels Battle Force 5">
Hot Wheels Battle Force 5

Hot Wheels Battle Force 5 adalah serial televisi CGI 3D Amerika-Kanada yang dibuat oleh Mattel, Nelvana, dan Nerd Corps Entertainment. Sebuah preview dua episode ditayangkan di Cartoon Network di Amerika Serikat pada 24 Agustus 2009. Berdasarkan garis mainan Hot Wheels dengan pembuat mainan asal Amerika Mattel yang diperkenalkan pada tahun 1968. Serial ini membuat debut resminya pada tanggal 29 Agustus. Menurut ke halaman HotWheels.com pada 14 Juli 2010 yang menggambarkan mainan "BATTLE FORCE 5 Battle Action Assortment", Kendaraan menggabungkan kekuatan untuk membuat mesin tempur bahkan lebih kuat. Musim kedua mulai ditayangkan September 18, 2010.

Trailer pertama untuk seri ini dirilis pada situs resmi Hot Wheels Battle Force 5 pada tanggal 25 Juni 2009. Dua episode yang ditayangkan pada hari Senin, tanggal 24 Agustus. Ini adalah produksi keempat oleh Nerd Corps Entertainment, menyusul "Storm Hawks", "League of Super Evil", dan "Dragon Booster".

Suatu hari mengemudi di Salt Flats, seorang pengemudi ahli Vert Wheeler datang di dimensi yang disebut Battle Zone, di mana ia bertemu suatu bentuk kehidupan yang disebut Sentient bernama Sage. Bersama-sama, mereka merakit sebuah tim balap yang dilengkapi dengan kendaraan state-of-the-art weaponized untuk bersaing dengan robot "Sark" dan binatang disebut "Vandals" di Zona Pertempuran untuk perangkat yang mengontrol zona yang disebut Battle Key untuk menentukan nasib Bumi.

Battle Force 5 hidup di planet bumi di sirkuit garasi/balapan Vert di sebuah kota bernama Handler Corners. Ketika portal seperti Tornado disebut "Storm Shocks" muncul, mereka menyediakan akses ke dimensi Multiverse disebut Zona Pertempuran. Semua Zona Pertempuran memiliki Battle Key yang memungkinkan akses ke dunia rumah orang-orang yang diakses Zona melalui Storm Shocks. Ini mewajibkan Battle Force 5 untuk mengamankan Key sebelum Vandals atau Sark dalam pencegahan dari mereka mengambil alih bumi.

Zona Pertempuran diciptakan oleh Sentients. Ada dua jenis Sentient: Biru dan Merah. Kedua jenis hidup pada dua Homeworlds terpisah sebagai saingan, sampai homeworld biru diambil alih oleh Vandals. Sepanjang cerita, situasi Battle Force 5 pertemuan yang membuat mereka mengakses Vandals, Sark, dan Sentient homeworlds.

(Sherman,Spinner dan tanknya merupakan Referensi dari tank Perang dunia 2 yg bernama M4 Sherman dan M3 Stuart)



Pada tahun 2010, Battle Force 5 dinominasikan untuk Daytime Emmy Awards di Sound Editing, Suara Mixing, dan Musik Direction/Komposisi. Mereka baru-baru ini dinominasikan untuk Emmy lain di Sound Editing. Battle Force 5 pemasaran juga memenangkan tiga penghargaan di Web Marketing Association 2010 Internet Advertising Competition. Mereka memenangkan "Best Toy & Hobby Online ad," "Best TV online ad," "Best of Show Online ad."



</doc>
<doc id="2063525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2063525" title="Thaddeus Ma Daqin">
Thaddeus Ma Daqin

Thaddeus Ma Daqin () (kelahiran 1968, Shanghai, China) adalah uskup Katolik Roma Shanghai. Ia dilantik sebagai uskup auksilier dengan persetujuan Tahta Suci dan Pemerintah Tiongkok pada Juli 2012. Ia mengumumkan pengunduran dirinya dari Ikatan Katolik Patriotik Tiongkok yang dimandatkan pemerintah Tiongkok pada Misa pengangkatan episkopalnya.



</doc>
<doc id="2063530" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2063530" title="Carl Fredrik Reuterswärd">
Carl Fredrik Reuterswärd

Carl Fredrik Reuterswärd (4 Juni 1934 – 3 Mei 2016) adalah seorang pelukis dan pemahat Swedia.

Ia belajar dengan Fernand Léger di Paris pada 1951 dan menjadi profesor melukis di Akademi Seni Rupa Murni di Stockholm pada 1965-1969. Pada 1974, ia menjadi profesor tamu di Minneapolis School of Art, Minneapolis, Minnesota. Pada 1986, ia dianugerahi Medali Pangeran Eugen untuk melukis.

Reuterswärd dikenal karena pahatannya yang menampilkan sebuah revolver yang ujungnya diikat dalam sebuah simpul, yang disebut "Non kekerasan", yang disimpan di luar Markas Besar Perserikatan Bangsa-Bangsa di New York City. Versi-versi dari karya tersebut juga berada di Berlin, Stockholm, Gothenburg, Malmö, Lund, Borås, Caen dan Kirchberg.




</doc>
<doc id="2063531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2063531" title="Non-Kekerasan (pahatan)">
Non-Kekerasan (pahatan)

Non-Kekerasan adalah sebuah pahatan perunggu karya artis Swedia Carl Fredrik Reuterswärd. Carl membuat pahatan tersebut setelah penyanyi, penulis lagu dan aktivis perdamaian John Lennon dibunuh.

Saat ini, terdapat 17 salinan pahatan tersebut di seluruh dunia, sepuluh diantaranya ada di Swedia.




</doc>
<doc id="2063534" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2063534" title="Fatal Intuition">
Fatal Intuition

Fatal Intuition (; lit. "It's Him") adalah film thriller kriminal Korea Selatan tahun 2015 yang ditulis dan disutradarai oleh Yun Jun-hyeong.




</doc>
<doc id="2063538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2063538" title="Love, Lies (film 2016)">
Love, Lies (film 2016)



</doc>
<doc id="2063546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2063546" title="Flowers of the Prison">
Flowers of the Prison

Flowers of the Prison () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2016 yang dibintangi oleh Go Soo, Jin Se-yeon, Jung Joon-ho, Park Joo-mi dan Kim Mi-sook. Serial televisi ini menggantikan "Marriage Contract" dan disiarkan di MBC pada hari Sabtu dan Minggu pada pukul 22:00 (WSK) untuk 50 episode dari 30 April 2016.



</doc>
<doc id="2063549" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2063549" title="Waqt: The Race Against Time">
Waqt: The Race Against Time

Waqt (, Urdu: وقت, ) adalah sebuah film drama Hindi India 2005 yang disutradarai oleh Vipul Shah dan dibintangi oleh Akshay Kumar, Priyanka Chopra, Amitabh Bachchan dan Shefali Shah dalam peran utama.



Musiknya dikomposisikan oleh Anu Malik dan Aatish Kapadia. Lirik-liriknya ditulis oleh Sameer dan Aatish Kapadia.


</doc>
<doc id="2063550" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2063550" title="Kereta Cepat Indonesia–China">
Kereta Cepat Indonesia–China

Kereta Cepat Indonesia–China (KCIC) adalah perusahaan yang mengoperasikan jaringan kereta cepat Indonesia yang rencananya akan dibangun dengan rute Jakarta-Bandung. Perusahaan ini merupakan proyek bersama Pilar Sinergi BUMN Indonesia (konsorsium dari empat badan usaha milik negara Indonesia: Kereta Api Indonesia (KAI), Wijaya Karya (Wika), PTPN VIII, dan Jasa Marga) dengan China Railways.



</doc>
<doc id="2063554" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2063554" title="Kubis brussel">
Kubis brussel

Kubis brussel adalah sebuah anggota dari Grup Gemmifera dari kubis ("Brassica oleracea"), yang dibesarkan untuk diambil kuncupnya yang bisa dimakan.

Sayuran hijau berdaun tersebut biasanya berukuran 2.5–4 cm (0.98–1.6 in) dalam diameter dan terlihat seperti miniatur kubis. Kubis brussel telah lama populer di Brussels, Belgium, dan bermula dan mendapatkan namanya disana.



</doc>
<doc id="2063557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2063557" title="George Bentham">
George Bentham

George Bentham CMG FRS (22 September 1800 – 10 September 1884) adalah seorang botanis Inggris, yang disebut oleh Duane Isely sebagai "botanis sistematis utama dari abad kesembilan belas".

Bentham lahir di Stoke, Plymouth, pada 22 September 1800. Ayahnya, Sir Samuel Bentham, seorang arsitek angkatan laut, adalah satu-satunya saudara dari Jeremy Bentham yang bertahan hidup sampai dewasa.

Sejumlah tumbuhan dinamai dalam menghormatinya:






</doc>
<doc id="2063562" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2063562" title="Imaz Fitria">
Imaz Fitria

Imaz Fitria () merupakan seorang aktris dan Model Indonesia yang dikenal karena perannya sebagai Kania di Jodoh Wasiat Bapak. Prestasi Imaz Fitria yang melambungkan namanya adalah ketika dia terpilih menjadi Runner Up 1 Miss Celebrity Indonesia 2012.

Imaz Fitria mengawali karier dengan mengikuti ajang pencarian bakat Miss Celebrity Indonesia pada 2012. Pada ajang ini dia terpilih menjadi Runner Up 1 Miss Celebrity Indonesia 2012, sekaligus meraih predikat Micel Best Presenting Miss Celebrity Indonesia 2012. Setelah itu Imaz semakin eksis di dunia hiburan tanah air, baik sebagai host, bermain di sinetron dan film serta FTV.



</doc>
<doc id="2063563" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2063563" title="Gangaa Jamunaa Saraswati">
Gangaa Jamunaa Saraswati

Ganga Jamuna Saraswati adalah film Hindi 1988 yang disutradarai oleh Manmohan Desai, dibiayai oleh Harakh Chand Nahata, diproduksi oleh S. Ramanathan dan dibintangi oleh Amitabh Bachchan sebagai Ganga, Meenakshi Sheshadri sebagai Jamuna, dan Jaya Prada sebagai Saraswati. Pemeran lainnya meliputi Mithun Chakraborty, Amrish Puri, Nirupa Roy dan Aruna Irani. Film tersebut dirilis pada 23 Desember 1988


</doc>
<doc id="2063568" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2063568" title="Chala Murari Hero Banne">
Chala Murari Hero Banne

Chala Murari Hero Banne adalah sebuah film komedi Bollywood 1977 yang disutradarai dan dibintangi oleh G. Asrani.





</doc>
<doc id="2063571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2063571" title="Dil Aashna Hai">
Dil Aashna Hai

Dil Aashna Hai (Inggris: Hati Tau Kebenaran, , ) adalah sebuah film India 1992 yang diproduksi & disutradarai oleh Hema Malini pada spanduk H. M. Creations. Film tersebut dibintangi oleh Shah Rukh Khan dan Divya Bharti dalam peran utamanya bersama dengan Jeetendra, Mithun Chakraborty Dimple Kapadia, Amrita Singh, Sonu Walia dalam peran penting dan musiknya dikomposisikan oleh Anand-Milind.


</doc>
<doc id="2063573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2063573" title="Shimit Amin">
Shimit Amin

Shimit Amin adalah seorang sutradara dan penyunting India. Ia paling dikenal karena film pemenang penghargaan "Chak De! India" (2007) yang dibintangi oleh Shah Rukh Khan.
Ia menikah dengan penulis latar Megha.Ramaswamy.

Amin lahir di Kampala, Uganda namun dibesarkan di Florida, Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="2063576" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2063576" title="Mermaid In Love">
Mermaid In Love

Mermaid in Love merupakan sebuah sinetron Indonesia yang disiarkan di SCTV mulai 2 Mei 2016. Sinetron ini dibintangi oleh Amanda Manopo dan Angga Yunanda sebagai pemeran utama. Mereka dipertemukan kembali setelah sempat bermain dalam sinetron yang sama pada tahun 2015, yakni "Malu Malu Kucing".

Ariel (Amanda Manopo) adalah putri duyung yang tinggal jauh dari dasar laut. Ariel termasuk salah satu putri duyung yang tak bisa diam dan selalu ingin mencari kehidupan baru. Uniknya, ia sangat suka membawa-bawa ponsel yang dikalungkan di lehernya. Hal ini karena memang Ariel tak pernah lepas dari gadgetnya. Dirinya iri dengan kehidupan manusia di darat yang selalu memposting makanan di media sosial.

Ariel sendiri sangat terobsesi pada kehidupan manusia biasa. Ia juga menyukai seorang cowok yang kerap datang ke pantai tempat Ariel tinggal. Ia merasa bosan karena di tempat tinggalnya hanya ada perempuan, sedangkan ia mendambakan pria ganteng.

Suatu hari Ariel dan temannya, Buled (Meinorizah), bermain di lautan, mereka berdua bertemu dengan dua cowok ganteng sedang asik bermain jetski. Saat itu juga mereka langsung jatuh cinta kepada dua pria tersebut. Salah satunya adalah Troy (Esa Sigit). Siang itu, Troy datang bersama orang tuanya, hendak merayakan pesta ulang tahun ke-17 Erick (Angga Aldi Yunanda), adiknya. Kala ia dan Erick juga Bisma (Arnold Leonard) tengah asyik bermain speed boat, Eric terjatuh dan tenggelam. Ariel mengira itu Troy. Ariel bergegas menolong. Namun, ia kaget ternyata bukan Troy yang ia tolong. Erick pun sempat melihat sang duyung cantik ini.

Begitu sadar, Erick bilang putri duyung telah menyelamatkannya. Tapi, semua orang tidak percaya. Erick bertambah kecewa setelah mendengar orang tuanya, Fandy (Hikmal Abrar), dan Wulan (Metha Yunatria) berencana akan bercerai setelah pesta ulang tahun Erick usai. Erick lalu kabur ke pantai. Semua orang kelabakan mencari Erick.

Sementara itu, dari tempat tinggalnya Ariel yang mendengar akan ada pesta di tempat manusia. Ia pun mulai mencari cara untuk bisa datang. Buled mengatakan bahwa Ariel harus berubah menjadi manusia biasa dengan memakai cincin milik Madam Mermaid (Neni Anggraeni). Ariel kemudian dibantu Buled dan berhasil mengambil cincin tersebut. Ariel lalu memakai cincin itu dan berubah menjadi manusia biasa.

Di pantai, Ariel kemudian bertemu kembali dengan Erick. Untungnya, Erick tak mengenali Ariel yang kini berwujud manusia biasa. Sempat terlibat salah paham, Ariel-Erick malah menjadi dekat. Kehadiran Ariel dengan tingkah ajaibnya membuat Erick terhibur dan melupakan masalahnya.

Selain menceritakan kisah antara Ariel-Erick, ada pula Shasha (Rebecca Klopper) yang yang merupakan seorang selebgram dengan 2 anak buahnya. Shasha selalu memerintah teman cupu mereka yang lain, Mimi (Adzwa Aurell) dan Cindy (Jovita Karen), untuk melakukan apapun yang dikehendakinya.




</doc>
<doc id="2063580" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2063580" title="Indra Bambang Utoyo">
Indra Bambang Utoyo

Indra Bambang Utoyo () adalah seorang tokoh Partai Golkar yang saat ini menjabat sebagai salah satu ketua DPP Golkar. Ia menyelesaikan pendidikannya di Teknik Sipil Institut Teknologi Bandung dan Fakultas Eknomi Universitas Sriwijaya serta pernah menjabat sebagai Sekjen FKPPI.




</doc>
<doc id="2063588" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2063588" title="Arturo Cerulli">
Arturo Cerulli

Mohamed Arturo Cerulli adalah Wali kota muslim pertama Monte Argentario satu di antara komune setingkat kabupaten/ kota, Provinsi Grosseto regione Toscana di Italia sejak tahun 2008 - 2013 dan terpilih kembali untuk periode kedua 2013 - 2018.



</doc>
<doc id="2063591" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2063591" title="Aksara tulang ramalan">
Aksara tulang ramalan

Aksara tulang ramalan () adalah kumpulan ukiran (atau, jarang, kuasan-tertulis) aksara Han kuno yang ditemukan di tulang ramalan, yakni tulang hewan atau cangkang kura-kura yang digunakan dalam ramalan pada Zaman Perunggu Tiongkok. Catatan sebagian besar ramalan piromantik istana kerajaan akhir Dinasti Shang di ibu kota Yin (Anyang saat ini, Provinsi Henan); menandakan tarikh contoh tulang ramalan dari Anyang bervariasi dari sekitar abad ke-14-11 SEU sampai sekitar tahun 1200–1050 SEU. Sangat sedikit tulisan tulang ramalan bertarikh ke awal Dinasti Zhou yang berikutnya, karena piromansi mengalami kemerosotan dan ramalan dengan daun seribu menjadi lebih umum. Tulisan tulang ramalan Shang akhir, bersama segelintir aksara kontemporer dalam gaya berbeda tercetak pada perunggu, merupakan kumpulan teks tertulis penting dari tulisan Tionghoa yang paling awal, yang esensial untuk studi etimologi bahasa Tionghoa, karena tulisan Shang merupakan leluhur langsung untuk tulisan Tionghoa modern. Tulisan Shang juga merupakan anggota tertua yang dikenal dan leluhur dari keluarga aksara Han.


</doc>
<doc id="2063608" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2063608" title="Provinsi di Burundi">
Provinsi di Burundi

Pembagian administratif Burundi terdiri dari delapan belas provinsi .

<section begin=table />

<section end=table />



</doc>
<doc id="2063610" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2063610" title="Rongga pleura">
Rongga pleura

Dalam tubuh manusia, rongga pleura adalah rongga tipis yang berisi cairan di antara dua pleura (viseral dan parietal) dari paru-paru kiri maupun kanan. Pleura adalah sebuah membran serosa yang terlipat dan membentuk dua lapis membran. Pleura bagian luar (parietal) menempel pada dinding rongga dada, tetapi terpisah oleh fasia endotoraks. Pleura bagian dalam (viseral) menutupi paru-paru dan menggabungkan struktur-struktur, seperti pembuluh darah, bronkus, dan saraf-saraf. Rongga pleura dipandang sebagai rongga potensial karena dua pleura bergabung satu sama lain (melalui lapisan tipis cairan serosa) dalam keadaan normal.

Dalam tubuh manusia, tidak ada hubungan anatomi antara rongga kiri dan kanan pleura. Lebih jauh lagi, dalam kasus pneumotoraks, paru-paru yang lain akan masih berfungsi normal bila tidak ada pneumotoraks penekan atau pneumotoraks bilateral gabungan, yang bisa menghancurkan parenkim kontralateral, pembuluh darah dan bronkus.

Pleura viseral menerima suplai darah dari peredaran bronkus, yang juga mengirim darah ke paru-paru. Pleura parietal menerima suplai darah dari arteri interkostal, yang juga mengirim darah ke dinding tubuh.

Bagian kostal dan servikal dan bagian perifer dari diafragma dalam pleura parietal dirangsang oleh saraf interkostal. Bagian mediastinal dan tengah pleura diafragma dirangsang oleh sarf frenik. Pleura viseral menutupi paru-paru menerima rangsangan dari saraf otonom dan tidak memiliki rangsangan sensorik. Hanya pleura parietal yang sensitif terhadap rasa sakit.

Kolom intraembrionik adalah sebuah rongga berkelanjutan. Dalam perkembangannya, rongga ini membentuk rongga perikardium, pleura dan peritonial. Diafragma dan pasangan membran pleuroperikardial memisahkan rongga kolom menjadi empat bagian. Dari splanknopleura (lapisan viseral mesodermik) terbentuk pleura viseral dan dari somatopleura (lapisan parietal mesodermik) terbentuk pleura parietal.
Rongga pleura, dengan gabungan pleuranya, membantu mengoptimalkan fungsi paru-paru saat pernapasan. Rongga pleura juga mengandung cairan pleura, yang membuat pleura bisa bergerak tanpa usaha satu sama lain saat pernapasan. Tegangan permukaan dari cairan pleura mampu mendekatkan permukaan paru-paru dengan dinding rongga dada. Hubungan ini mengizinkan inflasi yang lebih besar dari alveolus saat pernapasan. Rongga pleura menyambungkan gerakan otot rusuk ke paru-paru, terutama saat pernapasan berat. Saat menarik napas, interkostal eksternal berkontraksi, bersama dengan diafragma. Ini menyebabkan pemekaran rongga dada, yang memperbesar volume paru-paru. Tekanan paru-paru menjadi rendah dan udara masuk ke paru-paru.

Cairan pleura adalah sebuah cairan serosa yang dibuat oleh membran serosa yang menutupi pleura normal. Kebanyakan dibuat oleh sirkulasi parietal (arteri interkostal) melalui aliran besar dan diserap oleh sistem getah bening. Selain itu, cairan pleura dibuat dan diserap secara berkelanjutan. Dalam tubuh manusia berbobot 70 kg, beberapa mililiter cairan pleura selalu ada di antara rongga interpleura.Sejumlah cairan yang lebih besar dikumpulkan dalam rongga pleura hanya ketika jumlah produksi melebihi kemampuan serapnya. Secara normal, kemampuan penyerapan membesar seturut respons fisiologis dari cairan yang terkumpul, dengan kemampuan penyerapan hingga 40 kali dari normal sebelum sejumlah cairan yang signifikan terkumpul di antara rongga pleura. Selain itu, peningkatan produksi cairan pleura dan hambatan penyerapan sistem getah bening memicu peningkatan cairan di rongga pleura.

Kumpulan patologis dari cairan pleura biasa disebut efusi pleura. Cara kerjanya:

Efusi pleura dikelompokkan sebagai eksudatif (tinggi protein) atau transudatif (rendah protein). Efusi eksudatif disebabkan infeksi seperti pneumonia, tumor, tuberkulosis atau kokidioidomikosis, penyakit kolagen vaskuler, dan pembengkakan. Efusi transudatif terjadi oleh gagal jantung kongestif (CHF/"Congestive Heart Failure)", sirosis atau sindrom ginjal.

Efusi pleura terlokalisasi terjadi ketika embolisme paru-paru yang disebabkan oleh peningkatan permeabilitas kapiler karena sitokinin atau pembengkakan pelepasan mediator dari trombus yang kaya akan platelet.


Ketika akumulasi cairan pleura diketahui, pemeriksaan sitopatologis terhadap cairan, dan juga pemeriksaan mikroskopi klinis, mikrobiologi, ilmu kimia, tumor, serta pH dan uji esoterik dibutuhkan sebagai alat diagnosa untuk menentukan penyebab akumulasi abnormal. Bahkan tampilan awal, warna, kejernihan, serta bau sangat berguna dalam diagnosa. Kehadiran gagal hati, infeksi, atau tumor dalam rongga pleura adalah penyebab utama yang bisa diketahui melalui cara ini.

Mikroskopi mampu menunjukkan sel-sel penghuni (mesotelium atau sel yang membengkak) dalam etiologi penyakit berbahaya. Evaluasi oleh seorang sitopatologis kemudian dilakukan dan sebuah diagnosa morfologis bisa dilaksanakan. Neutrofil banyak ditemukan di empyema pleural. Bila limfosit dan sel mesotelium jarang ditemukan, bisa disimpulkan terjadi tuberkulosis. Sel mesotelium juga berkurang dalam kasus pleuritis rematik atau pleuritis pasca-pleurodesis. Eosinofil banyak ditemukan bila pasien baru saja melakukan operasi pleura.
Bila sel tumor ditemukan, seorang patologis boleh melakukan studi lanjut termasuk imunohistokimia untuk menentukan etiologi dari tumor tersebut.

Studi kimia yang boleh dilakukan antara lain pH, rasio serum protein cairan pleura, rasio LDH, gravitasi spesifik, tingkat kolesterol dan bilirubin. Penelitian-penelitian ini membantu menerangkan etiologi dari efusi pleura (apakah eksudatif atau transudatif). Amilase mungkin meningkat dalam efusi pleura yang berhubungan dengan perforasi lambung atau kerongkongan, pankreatitis atau tumor. Efusi pleura termasuk eksudatif atau transudatif.

Meskipun banyak uji coba tersedia, banyak efusi pleura yang tetap idiopatik. Bila terjadi tanda-tanda parah, akan banyak teknik invasif yang akan dibutuhkan. Meskipun kurangnya pengetahuan tentang penyebab efusi, perawatan mungkin dibutuhkan untuk mengurangi dispnea yang cukup mengganggu. Torakoskopi telah menjadi cara utama untuk melakukan biopsi terhadap pleura yang mengalami gangguan.

Penyakit dalam rongga pleura antara lain:



</doc>
<doc id="2063611" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2063611" title="Sungai Wowei">
Sungai Wowei

Sungai Wowei, atau ditulis pula dengan Wewe atau Wawe, adalah sebuah sungai yang berada di Distrik Bikar, Tambrauw, Kabupaten Tambrauw, Provinsi Papua Barat, Indonesia.

Sungai ini mengalir di wilayah barat pulau Papua yang beriklim hutan hujan tropis (kode: "Af" menurut klasifikasi iklim Köppen-Geiger). Suhu rata-rata setahun sekitar 22 °C. Bulan terpanas adalah Agustus, dengan suhu rata-rata 24 °C, and terdingin January, sekitar 20 °C. Curah hujan rata-rata tahunan adalah 3322 mm. Bulan dengan curah hujan tertinggi adalah Juni, dengan rata-rata 381 mm, dan yang terendah Oktober, rata-rata 153 mm.


</doc>
<doc id="2063614" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2063614" title="Asosiasi Sepak Bola Anguilla">
Asosiasi Sepak Bola Anguilla

Asosiasi Sepak Bola Anguilla adalah badan pengendali sepak bola di Anguilla.

Badan ini juga merupakan badan pengendali tim nasional di Anguilla, termasuk tim nasional senior pria Anguilla.



</doc>
<doc id="2063647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2063647" title="Taman Nasional Bandipur">
Taman Nasional Bandipur

Taman Nasional Bandipur () yang didirikan pada tahun 1974 sebagai cagar harimau adalah taman nasional yang terletak di sebelah selatan negara bagian Karnataka. Taman nasional ini sebelumnya adalah cagar perburuan pribadi untuk maharaja Mysore, tetapi setelah itu dinaikkan statusnya menjadi cagar harimau. Bandipur dikenal akan kehidupan alamnya dan memiliki banyak bioma.

Taman nasional ini meliputi wilayah seluas dan melindungi beberapa spesies yang terancam punah di India. Taman nasional Bandipur merupakan bagian dari Cagar Biosfer Nilgiri.

Bandipur terletak sejauh dari kota Mysore di rute yang menghubungkan kota tersebut dengan kota wisata Ooty. Akibatnya, banyak kendaraan turis yang melewati Bandipur dan mengakibatkan kematian banyak hewan. Kendaraan dilarang lewat dari pukul 9 pagi hingga 6 pagi untuk membantu mengurangi tingkat kematian hewan liar.



</doc>
<doc id="2063656" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2063656" title="Anthracobunidae">
Anthracobunidae

Anthracobunidae adalah famili hewan berkuku ganjil yang sudah punah. Mereka hidup pada masa Eosen dan diduga merupakan famili parafiletik proboscidea primitif, kemungkinan merupakan nenek moyang Moeritheriidae dan Desmostylia. Famili ini juga diduga merupakan nenek moyang Sirenia.
Besar tubuh dan morfologi gigi mereka tampak mirip dengan Moeritheriidae, tetapi mereka tidak memiliki taring. Ukuran tubuh Anthracobunidae relatif kecil dan panjangnya bervariasi antara 1 hingga 2 meter. Keberadaan mereka diketahui dari sisa-sisa fosil (kebanyakan fosil gigi) yang ditemukan di wilayah barat laut anak benua India-Pakistan. Baru-baru ini telah ditemukan fosil dengan rahang dan gigi yang masih terjaga yang menunjukkan bahwa hewan ini adalah hewan berkuku ganjil. Anthracobunidae kemungkinan hidup di wilayah rawa-rawa. Analisis isotop stabil dan geometri tulang panjang menunjukkan bahwa sebagian besar Anthracobunidae memakan tumbuhan, tetapi hidup di dekat air.


</doc>
<doc id="2063664" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2063664" title="My Girl and I">
My Girl and I

My Girl and I (; lit. A Heavy Seas Warning) adalah film Korea Selatan tahun 2005 yang disutradara oleh Jeon Yun-su. Film ini merupakan daur ulang dari film Jepang "Crying Out Love, In the Center of the World", yang diadaptasi dari novel "Socrates in Love" karya Kyoichi Katayama.



</doc>
<doc id="2063665" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2063665" title="Barytherium">
Barytherium

Barytherium adalah genus dalam famili proboscidea primitif "Barytheriidae" yang sudah punah. Hewan ini hidup dari masa Eosen akhir hingga Oligosen awal di Afrika Utara.

Satu-satunya spesies yang telah ditemukan dalam genus ini adalah "Barytherium grave", yang ditemukan pada awal abad ke-20 di Fayum, Mesir. Spesimen yang lebih lengkap telah ditemukan di Dor el Talha di Libya dan di wilayah Aidum di Oman. "Barytherium" memiliki delapan taring yang amat pendek, empat di rahang atas dan empat di rahang bawah. Taring atas vertikal, sementara taring bawah menjulur keluar secara horizontal. Keduanya dapat digunakan untuk memotong tumbuhan.



</doc>
<doc id="2063674" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2063674" title="Jalal's Story">
Jalal's Story

Jalal's Story () adalah sebuah film Bengali 2014 yang disutradarai oleh Abu Shahed Emon dan diproduksi oleh Faridur Reza Sagar. Pemeran utama dalam film tersebut adalah aktor Arafat Rahman dan Mohammad Emon. Film tersebut terpilih sebagai perwakilan Bangladesh untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-88 namun tidak masuk nominasi.



</doc>
<doc id="2063679" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2063679" title="SIDES">
SIDES

SIDES merupakan sebuah album studio keempat karya Afgan. Dirilis pada tahun 2016. Album ini menampilkan 3 hits single yang sudah dirilis terlebih dahulu, single singlenya yaitu "Knock Me Out", "Percayalah (duet Raisa)", dan "Kunci Hati. Lagu utamanya dialbum ini yaitu "Kunci Hati". Album ini hanya dijual Alfamidi & Lawson seluruh Indonesia dan streaming secara digital melalui Yonder Music.


</doc>
<doc id="2063680" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2063680" title="Pasar Rakyat Oro-Oro Dowo">
Pasar Rakyat Oro-Oro Dowo

Pasar Rakyat Oro-Oro Dowo (atau yang lebih dikenal dengan Pasar Oro-Oro Dowo) merupakan salah satu pasar tradisional yang ada di Kota Malang. Pasar ini dibangun pada zaman kolonial Belanda tahun 1932. Pasar ini berdiri seluas 3.400 meter persegi. Pasar ini menampung 251 pedagang yang tersebar menempati 71 kios serta 180 los. Pasar 2 lantai ini terletak di Jalan Guntur, Kota Malang.

Pasar ini merupakan pasar pertama di Kota Malang yang telah direvitalisasi oleh pemerintah pusat. Pasar ini direvitalisasi pada awal September 2015 dan dibangun atas kerja sama Kementerian Perdagangan Republik Indonesia dengan Pemerintah Kota Malang melalui dana tugas pembantuan tahun 2015.

Pasar ini juga merupakan pasar terbersih yang ada di Kota Malang, sehingga pasar ini nyaman untuk dikunjungi oleh para pengunjung termasuk turis mancanegara. Biasanya turis yang berasal dari Belanda karena mereka ingin bernostalgia untuk mengingat para leluhurnya.

Selain dikenal sebagai pasar terbersih di Kota Malang. Pasar ini juga mempertahankan bangunan tuanya yang menghadap ke utara (Jalan Guntur). Bangunan tua sengaja tidak dihancurkan karena bangunan tersebut merupakan peninggalan kolonial Belanda.





</doc>
<doc id="2063685" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2063685" title="Phiomia">
Phiomia

Phiomia adalah genus proboscidea yang sudah punah dan pernah hidup di wilayah Afrika Utara dari masa Eosen akhir hingga Oligosen awal sekitar 36-30 juta tahun yang lalu. Hewan dalam genus "Phiomia" memiliki tinggi sekitar 2,5 m dan menyerupai gajah modern, meskipun hewan dalam genus ini memiliki belalai yang sangat pendek. "Phiomia" memiliki taring yang pendek di rahang atas dan taring yang berbentuk seperti sekop di rahang bawah yang kemungkinan digunakan untuk mengumpulkan makan. Taring "Phiomia" serupa dengan "Platybelodon", "Archaeobelodon", dan "Amebelodon" pada masa Miosen, tetapi jauh lebih kecil. Taring-taring di rahang atas mungkin digunakan sebagai pertahanan atau untuk menggorek kulit pohon.


</doc>
<doc id="2063689" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2063689" title="Jaco Van Dormael">
Jaco Van Dormael

Jaco Van Dormael () adalah seorang sutradara, penulis latar dan pengarang drama Belgia. Film-filmnya dikenal karena penggambaran orang-orang dengan kekurangan mental dan fisik.

Van Dormael menjalani masa kecilnya dengan berkeliling Eropa, sebelum belajar membuat film di INSAS di Brussels, dimana ia menulis dan menyutradarai film pendek pertamanya, "Maedeli la brèche" (1981), yang meraih Penghargaan Film Asing Kehormatan di Student Academy Awards. Debut film fiturnya Van Dormael, "Toto le héros" (1991), merupakan sebuah hit dan memenangkan Caméra d'Or di Festival Film Cannes.

Lima tahun kemudian, Van Dormael meraih penghargaan kembali di Cannes karena film "Le huitième jour" (1996), dimana dua aktor utamanya, Daniel Auteuil dan Pascal Duquenne, secara bersamaan meraih penghargaan untuk Aktor Terbaik. Film fitur ketiganya, "Mr. Nobody" (2009), meraih sambutan dan beberapa penghargaan, memenangkan enam Penghargaan Magritte, termasuk Film Terbaik dan Sutradara Terbaik.



</doc>
<doc id="2063699" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2063699" title="Partai Komunis Bersatu Nepal (Maois)">
Partai Komunis Bersatu Nepal (Maois)

Partai Komunis Bersatu Nepal (Maois) (, atau PKBN(M), adalah sebuah partai politik Nepal. Partai tersebut didirikan pada 1994 dan sekarang dipimpin oleh Ketua Pushpa Kamal Dahal (lebih umum dikenal sebagai Prachanda).

Setelah unjuk rasa popule masif dan perang saudara melawan monarki, Partai Komunis Nepal (Maois) menjadi partai pemerintahan pada pemilihan Majelis Konstituen Nepal 2008. PKBN(M) memimpin sebuah pemerintahan koalisi sampai 4 Mei 2009 ketika Prachanda mengundurkan diri setelah berkonflik dengan Presiden Nepal, Ram Baran Yadav.

Partai Komunis Bersatu Nepal (Maois) sebelumnya dikenal sebagai Partai Komunis Nepal (Maois). Partai tersebut secara resmi bersatu dengan Partai Komunis Nepal (Pusat Persatuan-Masal) pada Januari 2009, menghasilkan nama lengkapnya saat ini.

Pada pemilihan paling terkini, PKBN(M) menjadi partai terbesar ketiga dalam Majelis Konstituen dengan memenangkan 80 dari 575 kursi.



</doc>
<doc id="2063706" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2063706" title="Casey Affleck">
Casey Affleck

Caleb Casey McGuire Affleck () lebih dikenal sebagai Casey Affleck adalah aktor, sutradara film, penulis skenario, dan produser Amerika Serikat. Dia pertama kali mendapat perhatian untuk penampilannya dalam film-film karya Gus Van Sant, "To Die For" (1995), "Good Will Hunting" (1997), dan "Gerry" (2002). Dia muncul dalam trilogi Ocean's (2001-2007), kumpulan film komedi berseri, ia berperan sebagai Virgil Maloy.

Affleck membintangi film "The Assassination of Jesse James by the Coward Robert Ford", di mana dia menerima nominasi Academy Award untuk Aktor Pendukung Terbaik. Ia juga muncul dalam film "Gone Baby Gone" yang disutradarai oleh kakaknya Ben. Pada tahun 2010, ia menyutradarai sebuah film "mockumentary" berjudul "I'm Still Here", dibintangi oleh kakak iparnya Joaquin Phoenix. Dia juga menerima pujian kritis untuk penampilannya dalam film "Out of the Furnace" dan "Ain't Them Bodies Saints" (keduanya film tahun 2013).



</doc>
<doc id="2063715" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2063715" title="Mall Olympic Garden">
Mall Olympic Garden

Mall Olympic Garden (atau disingkat MOG) merupakan mall terbesar yang berada di pusat Kota Malang. Mall ini didirikan pada pertengahan tahun 2008. Mall 4 lantai ini terletak di Jalan Kawi, Kota Malang.

Berikut ini adalah tenant/toko yang terdapat di Mall Olympic Garden:
Mall Olympic Garden merupakan family mall yang berkonsep untuk menyediakan seluruh kebutuhan keluarga dalam satu tempat. Tidak hanya itu saja, tetapi tempatnya juga sangat strategis di mana mall ini bersebelahan dengan Hotel Aria Gajayana, berdekatan dengan rumah sakit, kawasan elite, stadion, kolam renang, dan rumah wali kota.


</doc>
<doc id="2063718" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2063718" title="Kereta luar biasa">
Kereta luar biasa

Kereta luar biasa (disingkat menjadi KLB) adalah kereta api yang dijalankan di luar jadwal reguler atau grafik perjalanan kereta api. KLB umumnya dijalankan pada saat kebutuhan mendesak atau sangat mendesak yang jadwal KLB ini akan diteruskan ke stasiun-stasiun yang akan dilewatinya. Walaupun di luar grafik perjalanan kereta api (gapeka) KLB tetap mengacu pada peraturan perjalanan kereta api, yakni, tetap membuat maklumat perjalanan kereta api (malka) dan warta maklumat (wam).

Kereta luar biasa pada umumnya digunakan untuk membawa para pejabat negara, seperti presiden serta kabinetnya, menguji coba jalan kereta ("test run"), pengiriman kereta, gerbong atau lokomotif, dan pengiriman rel kereta api.

Dalam Pasal 1 Peraturan Dinas 16A Jilid 1 tentang dinas lokomotif diesel elektrik dan diesel hidraulik yang diterbitkan PT Kereta Api Indonesia, menyatakan ada 3 istilah perjalan kereta api, yakni KA Biasa, KA Fakultatif, dan KLB. Disebutkan bahwa KLB adalah kereta api yang perjalanannya tidak tergambar dalam gapeka dan tidak tertulis pada daftar waktu, tetapi yang ditetapkan menurut kebutuhan.

Dalam Pasal 1 Peraturan Dinas 16A Jilid 1 tentang dinas lokomotif disebutkan juga bahwa kereta api fakultatif adalah kereta api yang terdaftar dalam grafik perjalanan kereta api dan dijalankan jika dibutuhkan. Jadi perbedaan antara KLB dengan KA Fakultatif adalah jika KLB tidak terdaftar dalam gapeka dan dijalankan dalam waktu terdesak. Sedangkan jika KA Fakultatif terdaftar dalam gapeka tetapi dijalankan jika sedang dibutuhkan.


</doc>
<doc id="2063720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2063720" title="Kelompok fisi-fusi">
Kelompok fisi-fusi

Dalam ilmu etologi, kelompok fisi-fusi adalah kelompok yang jumlah anggota dan komposisinya berubah-ubah seiring berjalannya waktu karena anggotanya berpindah-pindah; hewan-hewan bergabung (fusi) saat sedang (misalnya) tidur di satu tempat, atau berpisah (fisi) saat (misalnya) sedang mencari makan dalam kelompok-kelompok yang lebih kecil. Untuk spesies yang hidup di kelompok fisi-fusi, komposisi kelompok bersifat dinamis.

Bentuk organisasi sosial seperti ini dapat ditemui dalam beberapa spesies primata (seperti simpanse, bonobo, babun hamadryass, gelada, orangutan, monyet laba-laba, dan manusia), gajah afrika, sebagian besar karnivora seperti hyena bertotol dan singa afrika, cetacea seperti lumba-lumba, ungulata seperti rusa, zebra, dan jerapah, serta ikan seperti ikan gupi.



</doc>
<doc id="2063721" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2063721" title="Megastenes">
Megastenes

Megastenes (, "ca." 350 – "ca." 290 SM) adalah seorang sejarawan, diplomat, penyusun etnografi India, dan penjelajah Yunani Kuno pada zaman helenistis, yang menulis kitab "Indika". Ia lahir di Asia Kecil dan menjadi duta Raja Seleukos I Nikator dari Wangsa Seleukia yang diutus menghadap Maharaja Candragupta Maurya di Pataliputra, India. Meskipun demikian, masa tugasnya selaku duta tidak diketahui secara pasti. Para pakar semisal Kaushik Roy memperkirakan masa tugasnya di istana Maurya antara 302 sampai 298 SM, sebelum Candragupta mangkat secara sukarela pada 297.

Sesudah Megastenes, diketahui ada duta-duta lain dari Yunani yang diutus menghadap raja-raja India, yakni Deimakos yang diutus menghadap Maharaja Bindusara, dan Dionisios yang diutus menghadap Maharaja Asoka

Arrianos mengabarkan bahwa Megastenes tinggal di Arakosia, bersama-sama Satrap Sibirtios, dari tempat itulah ia memulai perjalanannya ke India:

"Megastenes tinggal bersama Sibirtios, Satrap Arakosia, dan kerap membicarakan hal-ihwal perjalanannya menghadap Sandrakotos, raja orang India." Arrianos, "Anabasis Alexandri" 
Ada banyak informasi yang lebih pasti terkait daerah-daerah di India yang dikunjungi Megastenes. Ia memasuki Anak Benua India melalui distrik Pentapotamia (sekarang daerah Punjab), dan menyusun catatan lengkap mengenai sungai-sungai yang terdapat di daerah itu (diduga adalah lima anak sungai Indus yang mengaliri daerah Punjab), dan dari tempat itu ia menempuh jalan kerajaan menuju Pataliputra. Ada keterangan-keterangan bahwa Megastenes pernah berkunjung ke Mathura (Muttra), di Bihar, namun agaknya ia tidak berkunjung ke daerah-daerah lain di India.

Indika (, ) adalah sebuah karya tulis Megastenes yang berisi keterangan tentang India pada zaman Dinasti Maurya. Kitab aslinya kini telah hilang, tetapi penggalan-penggalan dari isinya terlestarikan dalam karya-karya tulis Yunani dan Latin dari zaman sesudahnya. Yang terdahulu di antaranya adalah karya-karya tulis Diodoros Sikolos, Strabo ("Geografika"), Plinius Muda, dan Arrianos ("Indike").

"Indika" karya Megastenes dapat direkonstruksi dengan menggunakan catatan-catatannya yang dilestarikan oleh para pujangga dari zaman kemudian dalam bentuk kutipan dan saduran. Bagian-bagian yang berasal dari naskah aslinya dapat diidentifikasi dalam karya-karya tulis dari zaman sesudahnya berdasarkan kemiripan muatan, kosakata, dan frasa, bahkan sekalipun muatan tersebut tidak secara gamblang dinisbahkan kepada Megastenes. 36 halaman dari "Fragmente der griechischen Historiker" karya Felix Jacoby berisi muatan-muatan yang terlacak bersumber dari Megastenes.

Menurut naskah hasil rekonstruksi dari J. W. McCrindle, "Indica" karya Megastenes mendeskripsikan India sebagai berikut:

India adalah sebuah negeri berbentuk persegi, berbatasan dengan samudra di sebelah selatan dan timur. Sungai Indus merupakan batas barat dan barat laut negeri ini, jauh sampai ke samudra. Batas utara India merentang sampai ke penjuru-penjuru terjauh dari Tauros. Dari Ariana sampai ke Laut Timur, ia dipagari oleh pegunungan yang disebut Kaukasos oleh orang-orang Makedonia. Berbagai nama pribumi untuk pegunungan ini di antaranya adalah Parapamisos, Hemodos, dan Himaos (Himalaya). Di seberang Hemodos, terletak Skithia dihuni orang-orang Skitia yang dikenal sebagai Sakai. Di samping Skithia, negeri Baktria dan negeri orang-orang Arya berbatasan dengan India.

Di penjuru terjauh India, gnomon pada jam matahari seringkali tidak menampakkan bayang-bayang, dan Ursa Mayor tidak tampak di malam hari. Di daerah-daerah paling jauh, bayang-bayang mengarah ke selatan, dan bahkan Bintang Biduk pun tidak terlihat.

India memiliki banyak sungai yang besar dan dapat dilayari, bersumber dari pegunungan di perbatasan utaranya. Banyak dari sungai-sungai ini yang bermuara di Sungai Gangga, yang selebar 30 stadia di sumbernya, dan mengalir dari utara sampai ke selatan. Sungai Gangga bermuara di samudra yang merupakan batas timur dari Ganggaridai. Bangsa-bangsa lain takut pada bala raksasa gajah-gajah terbesar yang dipunyai Ganggaridai, dan oleh karena itu Ganggaridai tidak pernah ditaklukkan oleh raja asing manapun. Sungai Indus juga mengalir dari utara ke selatan, dan memiliki beberapa anak sungai yang dapat dilayari. Anak-anak sungai yang paling tersohor adalah Hupanis, Hudaspes, dan Akesines. Sillas adalah sebatang sungai yang istimewa, bersumber dari mata air yang sama namanya. Segala sesuatu yang dilemparkan ke sungai ini akan tenggelam sampai ke dasarnya - tidak ada yang terapung. Selain itu, terdapat sejumlah besar sungai lain, mengalirkan air berlimpah-limpah untuk pertanian. Menurut para filsuf dan para ahli ilmu alam pribumi, hal ini terjadi karena negeri-negeri yang berbatasan lebih tinggi letaknya dari pada India, sehingga air-air mereka tumpah ke India, dan menghasilkan begitu banyak sungai.

Pada zaman primitif, orang-orang India hidup dari buah-buahan dan mengenakan pakaian dari kulit binatang, sama seperti orang-orang Yunani. Para cerdik-pandai India yang paling terpelajar berkata bahwa Dionisos pernah menginvasi India, dan mengajari orang-orang India cara memelihara tanaman, membuat tuak anggur dan beribadat. Ia mendirikan beberapa kota besar, memperkenalkan hukum-hukum dan membentuk mahkamah. Karena itulah ia dianggap sebagai dewa oleh orang-orang India. Ia memerintah atas seluruh India selama 52 tahun, sebelum wafat karena uzur. Anak-cucunya memerintah India selama beberapa generasi, sebelum disingkirkan dari takhta dan digantikan oleh pemerintahan negara-negara kota demokratis.

Orang-orang India yang mendiami daerah perbukitan mengaku bahwasanya Herakles sebangsa dengan mereka. Seperti orang-orang Yunani, mereka juga mengenali gada dan kulit singa sebagai ciri-cirinya. Menurut mereka, Herakles adalah seorang pria perkasa yang menundukkan satwa-satwa liar jahat. Ia menurunkan beberapa putra dan seorang putri, yang menjadi pemimpin-pemimpin di berbagai daerah dalam wilayah kekuasaannya. Ia mendirikan beberapa kota, yang terbesar dari kota-kota itu adalah Palibothra (Pataliputra). Herakles membangun beberapa istana di kota ini, membentenginya dengan parit-parit berisi air dan menempatkan sejumlah orang sebagai penghuninya. Anak-cucunya memerintah India selama beberapa generasi, tetapi tidak pernah melakukan ekspedisi ke luar India. Bertahun-tahun kemudian, pemerintahan raja-raja digantikan oleh pemerintahan negara-negara kota demokratis, meskipun masih tersisa beberapa raja semasa Aleksander menginvasi India.

India memiliki beberapa pegunungan yang ditumbuhi segala jenis pohon buah-buahan. Ada banyak sekali jenis satwa di India. Gajah-gajah India jauh lebih kuat dari pada gajah-gajah Libya, karena makanan berlimpah-ruah di tanah India. Sejumlah besar gajah dijinakkan, dan dilatih untuk digunakan dalam perang. Masa kehamilan gajah berkisar antara 16 sampai 18 bulan, dan gajah-gajah tertua berumur 200 tahun.

Emas, perak, tembaga, dan besi berlimpah-ruah di tanah India. Di samping itu timah dan logam-logam lain dijadikan berbagai macam alat kerja, senjata, perhiasan, dan barang-barang lain.

India memiliki padang-padang yang sangat subur, dan irigasi diterapkan secara luas. Tanaman-tanaman pangan utama mencakup padi, jawawut, sejenis tanaman yang disebut "bosporum", biji-bijian lain, kacang-kacangan, dan tanaman-tanaman pangan lain. Ada dua musim tanam setiap tahun, karena hujan turun baik di musim panas maupun di musim dingin. Semasa titik balik matahari di musim panas, orang menebar benih padi, jawawut, "bosporum", dan wijen. Di musim dingin, orang menebar benih gandum.

Kelaparan tidak pernah terjadi di India karena alasan-alasan ini:

Karena wilayahnya luas, India didiami oleh banyak macam ras, semuanya adalah ras pribumi. Tidak ada wilayah jajahan bangsa asing di India, dan orang-orang India tidak membentuk daerah jajahan di luar India. Orang-orang India memiliki tinggi badan di atas rata-rata, karena makanan, air bersih, dan udara segar berlimpah-ruah. Mereka sangat piawai dalam seni rupa.

Sebuah aturan hukum, yang ditetapkan oleh para filsuf India kuno, melarang perbudakan. Aturan-aturan hukum memperlakukan semua orang secara sama rata, tetapi memperbolehkan barang-barang hak milik dibagi-bagi secara tidak sama rata.

Penduduk India digolongkan menjadi 7 kasta yang dilarang saling berkawin dan diwariskan turun-temurun:


Orang-orang asing diperlakukan dengan baik. Petugas-petugas khusus ditunjuk untuk memastikan tidak ada orang asing yang dicelakai, dan hakim-hakim menjatuhkan hukuman berat kepada orang-orang yang mengambil untung dari orang-orang asing secara tidak adil. Orang-orang asing yang jatuh sakit akan diobati oleh tabib-tabib dan diberikan perawatan. Orang-orang asing yang meninggal dunia di India akan dimakamkan, dan harta benda miliknya akan dihantar kepada kaum kerabatnya.

Para pujangga dari masa-masa yang lebih kemudian semisal Arrianos, Strabo, Diodoros, dan Plinius menjadikan "Indika" sebagai rujukan dalam penyusunan karya-karya tulis mereka. Di antara para pujangga ini, Arrianoslah yang sangat menghargai keterangan Megastenes, sementara Strabo dan Plinius tidak begitu menghargainya.

Pujangga Yunani abad pertama, Strabo, menyebut Megastenes dan duta penggantinya, Deimakhos, sebagai para pendusta, dan menyatakan bahwa "sama sekali tidak ada yang dapat dipercaya" dari tulisan-tulisan mereka. "Indika" sendiri memuat banyak kisah fantastis tentang orang-orang yang berkaki terbalik, yang bertelinga cukup lebar untuk dijadikan alas tidurnya, yang tidak bermulut, atau pun yang memiliki keganjilan-keganjilan fisik lainnya. Strabo secara langsung membantah keterangan-keterangan ini, dan meyakinkan sidang pembacanya bahwa kisah-kisah Megastenes beserta keterangannya perihal pendirian India oleh Herakles dan Dionisos, hanyalah mitos belaka yang sedikit saja atau sama sekali tidak berdasarkan kenyataan.

Menurut Paul J. Kosmin, "Indika" menggambarkan India pada masa hidup Megastenes sebagai sebuah wilayah yang tak tertaklukkan, dengan maksud membenarkan keputusan yang diambil Seleukos untuk mundur dari India. Megastenes mencoba berkilah bahwa Dionisos mampu menaklukkan India, karena sebelum invasi yang dilakukannya, India hanyalah sekelompok masyarakat pedesaan yang masih primitif. Urbanisasi India yang dilakukan Dionisos telah membuat India menjadi sebuah bangsa kuat yang tak terkalahkan. Penguasa berikutnya — Sang Herakles India — ditampilkan sebagai seorang pribumi India, sekalipun memiliki kemiripan dengan Herakles Yunani. Hal ini, menurut Kosmin, disebabkan karena India sudah telanjur disebut tak tertaklukkan. Megastenes menegaskan bahwa tidak pernah ada bala tentara asing yang sanggup menaklukkan India (sesudah Dionisos) dan bahwa orang-orang India pun tidak pernah menginvasi negeri lain. Representasi India sebagai sebuah negeri terasing dan tak terkalahkan ini adalah suatu upaya untuk membenarkan perjanjian damai yang disepakati oleh Seleukos dan Kaisar India.

"Indika" karya Megastenes, serta sebuah kitab karangan Ktesias dengan judul yang sama, adalah dua di antara catatan-catatan Barat tertua yang diketahui mengenai India, dan Megastenes dipandang sebagai salah seorang dari para perintis kajian mengenai sejarah India di dunia Barat. Ia juga adalah duta asing pertama yang tercatat dalam sejarah India.

Megastenes juga membahas tentang keberadaan pandangan-pandangan pra-Sokrates di kalangan kaum Brahmana dan orang-orang Yahudi. Lima abad kemudian Klemens dari Aleksandria, dalam karya tulisnya Stromateis, mungkin telah keliru memahami bahasan Megastenes itu sebagai sanggahan atas pernyataan-pernyataan keunggulan Yunani dengan cara mengakui bahwa pandangan-pandangan Yunani tentang "fisika" telah didahului keberadaannya oleh pandangan-pandangan serupa yang berasal dari orang-orang Yahudi dan India. Megastenes, seperti halnya Noumenios dari Apamea, hanya sekadar membanding-bandingkan gagasan-gagasan dari budaya-budaya kuno yang berbeda-beda.





</doc>
<doc id="2063722" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2063722" title="Polo air putra pada Pekan Olahraga Nasional XIX">
Polo air putra pada Pekan Olahraga Nasional XIX

Nomor putra cabang olahraga Polo air pada Pekan Olahraga Nasional XIX, akan dimulai pada 14 September dan berakhir pada 20 September 2016. Pertandingan akan dilaksanakan di kolam renang Si Jalak Harupat, Sarana Olah Raga Si Jalak Harupat, Soreang, Kabupaten Bandung, Jawa Barat. Usia atlet dibatasi untuk yang berusia kurang dari 28 tahun.

Juara bertahan PON XVIII/2012 regu putra DKI Jakarta berhasil mempertahankan medali emas, mengalahkan regu tuan rumah Jawa Barat di final, medali perak merupakan medali pertama untuk regu putra Jawa Barat dalam 20 tahun setelah medali perunggu pada PON XIV/1996. Finalis PON XVIII/2012, regu putra Sumatra Selatan meraih medali perunggu setelah mengalahkan regu putra DI Yogyakarta di perebutan medali perunggu.

Setiap daerah diperbolehkan membawa maksimal 13 atlet.
Tim dari 7 provinsi dibagi menjadi 2 pool untuk babak penyisihan. Peringkat teratas masing-masing pool lolos ke semi final dan peringkat 2 dan 3 masing-masing grup lolos ke perempat final.




</doc>
<doc id="2063730" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2063730" title="Daftar pemilihan umum kepala daerah di Indonesia 2017">
Daftar pemilihan umum kepala daerah di Indonesia 2017

Pemilihan kepala daerah di Indonesia pada tahun 2017 digelar secara serentak untuk daerah-daerah yang masa jabatan kepala daerahnya berakhir pada tahun 2017. Sistem pemilihan kepala daerah secara serentak pada tahun 2017 merupakan kedua kalinya diadakan setelah pada tahun 2015. Pelaksanaan pemungutan suara digelar secara serentak pada tanggal 15 Februari 2017. Berikut ini adalah daftar daerah yang melaksanakan pemilihan umum kepala daerah dan wakil kepala daerah serentak pada tahun 2015.





























</doc>
<doc id="2063739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2063739" title="Aisyah: Biarkan Kami Bersaudara">
Aisyah: Biarkan Kami Bersaudara

Aisyah: Biarkan Kami Bersaudara adalah sebuah film Indonesia 2016 yang digarap oleh rumah produksi Film One Productions dan disutradarai oleh Herwin Novianto. Film ini diangkat dari kisah nyata seorang wanita muslim yang menjadi guru di sebuah desa terpencil. Film ini mengambil lokasi syuting di Atambua, Nusa Tenggara Timur. Film tersebut dibintangi oleh Laudya Cynthia Bella, Lidya Kandau, Arie Kriting, dan Ge Pamungkas. Film ini tayang di bioskop pada pertengahan Mei 2016.


</doc>
<doc id="2063742" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2063742" title="Hutan hijau abadi">
Hutan hijau abadi

Hutan hijau abadi adalah hutan yang terdiri dari pohon-pohon hijau abadi, atau dalam kata lain tetap berwarna hijau sepanjang tahun. Hutan semacam ini dapat ditemui di daerah khatulistiwa serta di wilayah dengan iklim sedang dan boreal (terutama tumbuhan runjung).

Hutan hijau abadi tropis biasanya dapat ditemui di wilayah yang menerima curah hujan lebih dari 200 mm, bersuhu antara 15 °C hingga 30 °C, dan memiliki tingkat kelembaban tahunan sebesar 77%. Hutan hijau abadi tropis meliputi tujuh persen permukaan Bumi dan merupakan tempat tinggal lebih dari setengah tumbuhan dan hewan darat.



</doc>
<doc id="2063749" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2063749" title="Taman Hluhluwe–Imfolozi">
Taman Hluhluwe–Imfolozi

Taman Hluhluwe–Imfolozi, sebelumnya Cagar Buruan Hluhluwe–Umfolozi, adalah cagar alam tertua di Afrika. Cagar alam ini meliputi wilayah seluas 960 km² (96.000 ha) dengan topografi yang berbukit-bukit dan terletak sejauh di sebelah utara kota Durban di Zululand, KwaZulu-Natal, Afrika Selatan. Taman ini dikenal akan keanekaragaman hayatinya yang kaya. Berkat upaya konservasi, taman ini kini memiliki populasi badak putih terbesar di dunia. Namun, taman ini beserta populasi badaknya saat ini terancam oleh rencana untuk membangun tambang batu bara terbuka di perbatasan taman.



</doc>
<doc id="2063758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2063758" title="Rosarita Tawil">
Rosarita Tawil

Rosarita Tawil () adalah seorang peragawati, perancang mode dan pemegang gelar kontes kecantikan Lebanon yang dimahkotai menjadi Miss Lebanon 2008. Ia mewakili Lebanon di Miss World 2008 namun tidak mendapatkan peringkat.

Tawil belajar Administrasi Bisnis di Universitas Amerika Beirut.

Miss Lebanon Rosarita Tawil datang ke Johannesburg, Afrika Selatan untuk berkompetisi dalam Kontes Kecantikan Miss World 2008.

Rosarita Tawil direncanakan untuk mewakili Lebanon di kontes kecantikan Miss Universe 2009 di Bahama namun digantikan oleh Martine Andraos.



</doc>
<doc id="2063764" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2063764" title="Yityish Titi Aynaw">
Yityish Titi Aynaw

Yityish "Titi" Aynaw (kelahiran 26 November 1992) adalah seorang peragawati Etiopia-Israel yang memenangkan gelar Miss Israel pada 2013. Ia merupakan Yahudi kelahiran Ethiopia pertama yang memenangkan kontes tersebut. Aynaw juga merupakan pemenang Miss Israel kulit hitam.

Yityish Aynaw lahir di desa Chahawit, Provinsi Gondar, Ethiopia. Ayahnya meninggal ketika ia berusia dua tahun dan ibunya meninggal delapan tahun kemudian. Bersama dengan saudaranya Yellek Aynaw, ia berpindah ke Israel untuk tinggal dengan kakek-neneknya ketika ia berusia dua belas tahun. Setelah lulus sekolah tinggi dari Dewan Pemuda Kfar Hassidim, Aynaw menjabat sebagai Letnan di Korps Polisi Militer Pasukan Pertahanan Israel and afterwards worked in a clothing store.

Pada Maret 2013, Yityish Titi Aynaw diundang oleh Presiden AS Barack Obama dan administrasi Gedung Putih untuk menghadiri sebuah gala dengan Shimon Peres dan Obama karena ia mengapresiasi Israel yang telah memahkotai seorang wanita kulit hitam sebagai Miss Israel dan Aynaw menganggap Obama sebagai "model peran"nya. Aynaw bermukim di Netanya, Israel. Menurut laporan CNN "African Voices" Aynaw mewakili Israel di Miss Universe 2013. Ia kemudian disebut oleh "The Jerusalem Post" sebagai Yahudi paling berpengaruh ke-39 pada tahun tersebut.

Aynaw mewakili Israel di kontes kecantikan Miss Universe 2013 pada 9 November 2013 di Moskwa. Meskipun dianggap favorit, ia gagal mendapatkan tempat di semifinal.



</doc>
<doc id="2063768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2063768" title="Polo air putri pada Pekan Olahraga Nasional XIX">
Polo air putri pada Pekan Olahraga Nasional XIX

Nomor putri cabang olahraga Polo air pada Pekan Olahraga Nasional XIX, akan dimulai pada 21 September dan berakhir pada 26 September 2016. Pertandingan akan dilaksanakan di kolam renang Si Jalak Harupat, Sarana Olah Raga Si Jalak Harupat, Soreang, Kabupaten Bandung, Jawa Barat. Nomor polo air putri dipertandingkan untuk kedua kalinya di arena Pekan Olahraga Nasional setelah pekan olahraga nasional XVIII/2012 di Pekan Baru, Riau.

Juara bertahan DKI Jakarta berhasil meraih emas setelah mengalahkan regu tuan rumah Jawa Barat, peringkat empat pada PON XVIII/2012. Peraih medali perak PON XVIII/2012, regu Sumatra Selatan meraih medali perunggu setelah mengalahkan regu Jambi, peraih medali perunggu PON XVIII/2012.

Setiap daerah diperbolehkan membawa maksimal 13 atlet.
Tim dari 5 provinsi akan saling bertanding dengan sistem pertandingan yang dipergunakan adalah sistem 1/2 (setengah) Kompetisi, peringkat 3 dan 4 maju ke babak perebutan medali perunggu dan peringkat 1 dan 2 maju ke babak perebutan medali emas.




</doc>
<doc id="2063773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2063773" title="Pabrik bir Taybeh">
Pabrik bir Taybeh

Pabrik bir Taybeh adalah sebuah pabrik biru teritorial Palestina yang didirikan pada 1994. Pabrik bir tersebut berada di desa Tepi Barat Taybeh, 35 kilometer dari utara Yerusalem. Pabrik tersebut memproduksi bir pertamanya pada 1995 dan sejak itu dikembangkan di seluruh dunia.

Taybeh Halal diambil dari nama Taybeh - sebuah tempat di wilayah Tepi Barat, Palestina. Tempat pembuatan bir ini berdiri pada pertengahan tahun 1994 saat konflik Palestina dan Israel sedikit mereda.

Pemiliknya adalah Nadim Khoury yang telah meninggalkan desanya dan tinggal di Amerika. Ia pernah belajar sendiri untuk membuat minuman bir di rumah hingga akhirnya kembali ke tepi barat atas dorongan keluarganya. Dengan modal nekad, ia sekeluarga mendirikan pabrik bir atas modal sendiri karena pihak bank menolak pinjaman mereka.

Awalnya Taybeh Beer dibuat layaknya bir pada umumnya yang mengandung alkohol. Taybeh beer ini dipasarkan 3 jenis yaitu Taybeh Golden, Dark, dan Light. Seiring waktu peperangan menguncang Palistina dan memberi dampak pada pabrik Taybeh Beer dan juga mengakibatkan penurunan penjualan bir mereka. Setelah kaum Hamas menang pada tahun 2006 maka Khoury mulai melirik konsumen muslim. Ide untuk membuat Taybeh Halal pun mulai dicetuskannya, warna emas pada kemasan botol Taybeh Beer diganti dengan warna hijau agar lebih menggambarkan Islam.

Meskipun ditentang oleh kaum Hamas, pembuatan Taybeh Halal terus dilakukannya. Berbagai kendala harus dihadapinya dalam membuat minuman non-alkohol ini agar terasa enak. Hingga akhirnya pada tahun 2009 barulah Taybeh Halal dengan botol kemasan berlogo hijau berhasil diluncurkan ke pasar. Selain Taybeh Halal rasa original, tahun lalu Taybeh Halal juga bisa dinikmati dalam rasa apel. Kini Taybeh Halal tidak hanya bisa dinikmati oleh kaum muslim di Palestina, bahkan Taybeh Halal pun populer di Jepang dan beberapa negara lain di dunia.



</doc>
<doc id="2063777" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2063777" title="J. K. Simmons">
J. K. Simmons

Jonathan Kimble "J. K." Simmons () adalah seorang aktor dan pengisi suara Amerika Serikat. Dia dikenal karena perannya di televisi sebagai Dr. Emil Skoda pada serial televisi NBC, "Law & Order", sebagai Vernon Schillinger dalam drama-penjara HBO berjudul "Oz", dan sebagai Asisten Kepala Kepolisian, Will Pope dalam serial televisi TNT, "The Closer". Ia juga bermain film dan berperan sebagai J. Jonah Jameson dalam trilogi Spider-Man arahan sutradara Sam Raimi, ia juga berperan sebagai instruktur musik, Terence Fletcher pada film tahn 2014, "Whiplash". Ia juga dikenal karena menyuarakan Cave Johnson dalam permainan puzzle tahun 2011, "Portal 2", mengisi suara Lenny Turtletaub dalam animasi komedi "BoJack Horseman", menyuarakan The Warden dalam film "Megamind", Kai di "Kung Fu Panda 3", Stanford Pines di "Gravity Falls", Tenzin di "The Legend of Korra" dan Wali kota Lionheart di film "Zootopia". Simmons juga memainkan perannya kembali sebagai J. Jonah Jameson di dalam berbagai serial animasi dan permainan video Marvel. Ia juga muncul dalam serangkaian iklan televisi untuk Farmers Insurance.

Penampilan Simmons dalam film "Whiplash" menerima pujian universal dan membuatnya mendapatkan lebih dari tiga puluh penghargaan, termasuk Academy Award, Golden Globe Award, dan BAFTA Award untuk kategori Aktor Pendukung Terbaik.



</doc>
<doc id="2063780" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2063780" title="Bulolo">
Bulolo

Bulolo adalah sebuah kota di Provinsi Morobe, Papua Nugini. Kota tersebut sempat menjadi pusat pengerukan emas berpengaruh di bekas Teritorial Nugini, yang terletak di Sungai Bulolo, sebuah cabang dari Sungai Markham, sekitar dari barat laut Wau. Kota tersebut dilayani oleh Bandar Udara Bulolo.




</doc>
<doc id="2063783" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2063783" title="Taman Nasional Aberdare">
Taman Nasional Aberdare

Taman Nasional Aberdare adalah taman nasional yang meliputi wilayah Pegunungan Aberdare di Kenya tengah. Taman ini terletak 100 km di sebelah utara ibu kota Kenya di Nairobi. Taman Nasional Aberdare mencakup berbagai jenis dataran dan topografi (dari gunung hingga lembah, sungai, dan air terjun) karena ketinggian di taman nasional ini bervariasi dari 2.100 m hingga 4.300 m. Di ketinggian yang lebih rendah juga terdapat moorland, hutan bambu, dan hutan hujan. Taman nasional ini didirikan pada Mei 1950 dan meliputi wilayah seluas 766 kilometer persegi.

Di taman nasional ini terdapat beragam jenis hewan, seperti macan tutul afrika, gajah semak afrika, anjing liar afrika timur, babi hutan raksasa, dan eland.



</doc>
<doc id="2063797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2063797" title="Taman Nasional Amboseli">
Taman Nasional Amboseli

Taman Nasional Amboseli, sebelumnya disebut Cagar Buruan Maasai Amboseli, adalah taman nasional yang terletak di County Kajiado, Kenya. Taman nasional ini meliputi wilayah seluas . Penduduk lokal di taman nasional ini adalah suku Maasai, tetapi orang-orang dari wilayah lain juga berdatangan karena daya tarik ekonomi berbasis pariwisata dan agrikultur di wilayah ini. Taman nasional ini memiliki keanekaragaman hayati yang kaya. Diperkirakan terdapat sekitar 400 spesies burung dan 47 jenis hewan liar di taman nasional ini.

Taman nasional ini terletak sejauh 240 km di sebelah tenggara ibu kota Kenya di Nairobi dan merupakan taman nasional paling populer kedua di Kenya setelah Cagar Nasional Maasai Mara.

http://www.amboselinationalpark.co.ke/ official website for Amboseli National Park


</doc>
<doc id="2063801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2063801" title="I See You (film)">
I See You (film)

I See You adalah sebuah film percintaan Bollywood 2006 yang disutradarai oleh Vivek Agrawal dan diproduksi oleh Mehr Jesia. Film tersebut dibintangi oleh Arjun Rampal dan memperkenalkan Vipasha Agarwal dalam peran utama. Chunky Pandey, Sonali Kulkarni, Sophie Chaudhary, Boman Irani dan Kirron Kher tampil dalam peran pendukung. Film tersebut dirilis pada 29 Desember 2006. Film tersebut difilmkan di London. Film tersebut berdasarkan pada novel "If Only It Were True" ("Et si c'était vrai...") karya Marc Levy. Film tersebut juga mengambil unsur-unsur dari film Malayalam "Vismayathumbathu", dan dari film Hollywood 2005 "Just Like Heaven", yang keduanya juga berdasarkan novel yang sama


Semua lagu dikomposisikan oleh Vishal-Shekhar dan lirik-liriknya ditulis oleh Vishal Dadlani


</doc>
<doc id="2063803" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2063803" title="Nantucket">
Nantucket

Nantucket adalah pulau yang terletak sejauh di sebelah selatan Cape Cod. Pulau ini terletak di negara bagian Massachusetts di Amerika Serikat. Pulau ini bersama dengan pulau Tuckernuck dan Muskeget merupakan bagian dari Kota Nantucket dan County Nantucket. Menurut sensus tahun 2010, pulau ini memiliki jumlah penduduk sebesar 10.172 jiwa. Nama "Nantucket" berasal dari nama yang serupa dalam bahasa Algonquia yang berarti "tanah atau pulau nunjauh".

Nantucket adalah tujuan wisata pada musim panas. Populasi pulau ini dapat meningkat hingga 50.000 pada musim panas. Pada tahun 2008, majalah "Forbes" menyatakan bahwa Nantucket adalah salah satu tempat dengan harga rumah termahal di Amerika Serikat. Harga rumah di tempat ini lebih tinggi daripada Hamptons di Long Island 



</doc>
<doc id="2063806" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2063806" title="Chalte Chalte (film 2003)">
Chalte Chalte (film 2003)

Chalte Chalte adalah sebuah film Bollywood 2003 yang dibintangi oleh Shah Rukh Khan dan Rani Mukerji serta disutradarai oleh Aziz Mirza. Film tersebut ditayangkan di Festival Film Casablanca. Box Office India mendeklarasikan film tersebut sebagai "Hit", menandai film tersebut sebagai film pertama karya Dreamz Unlimited yang meraih kesuksesan box office.


</doc>
<doc id="2063875" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2063875" title="Roro Jonggrang (sinetron)">
Roro Jonggrang (sinetron)

Roro Jonggrang merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di ANTV. Sinetron ini merupakan adaptasi dari legenda Roro Jonggrang.

Raja Warsa jatuh cinta dengan Roro Jonggrang namun kisah mereka berakhir tragis, Roro Jonggrang telah di kutuh oleh Bandung Bondowoso yang terpesona dengan kecantikkannya. Roro akhirnya menjadi batu dan meninggalkan raja yang patah hari. Raja Warsa ingin berusaha menghidupkan kembali Roro Jonggrang.



</doc>
<doc id="2063883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2063883" title="Pulau Tuckernuck">
Pulau Tuckernuck

Tuckernuck (lintang: 41° 18’N bujur: 70° 15’W) adalah sebuah pulau yang terletak di negara bagian Massachusetts. Pulau ini terletak di sebelah barat Pulau Nantucket dan di sebelah timur Pulau Muskeget. Namanya diduga berarti "sepotong roti". Pulau ini memiliki luas sekitar 900 are (1,4 mil persegi). Titik tertingginya adalah 50 kaki.

Pulau ini merupakan pulau pribadi yang dimiliki oleh beberapa pemilik yang datang pada musim panas. Diperkirakan 35 rumah telah dibangun di Tuckernuck; rumah tertua dibangun pada pertengahan abad ke-18. Pulau ini tidak memiliki jalan aspal atau fasilitas umum. Listrik dihasilkan oleh generator bertenaga gas dan panel surya. Air diambil dari beberapa sumur dan penghangat air menggunakan tenaga gas. Di pulau ini terdapat beberapa mobil, tetapi transportasi pada umumnya adalah dengan menggunakan mobil golf.

Di ujung tenggara pulau ini terdapat landasan rumput, tetapi jarang digunakan.



</doc>
<doc id="2063910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2063910" title="Barsaat Ki Ek Raat">
Barsaat Ki Ek Raat

Barsaat Ki Ek Raat (; ) adalah sebuah film Bollywood 1981 yang dibintangi oleh Amitabh Bachchan, Raakhee, Amjad Khan dan Utpal Dutt. Film tersebut disutradarai oleh Shakti Samanta. Barsaat Ki Ek Raat difilmkan dalam dua bahasa; versi Bengali-nya, yang berjudul "Anusandhan", menjadi film Bengali dengan keuntungan tertinggi selama beberapa tahun. Ceritanya diadopsi dari novel "Anushandhan" karya Shaktipada Raajguru.




</doc>
<doc id="2063921" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2063921" title="Stand Up Comedy Academy (Musim 1)">
Stand Up Comedy Academy (Musim 1)

Stand Up Comedy Academy (musim pertama) adalah suatu ajang pencarian bakat stand up comedy musim pertama dari Stand Up Comedy Academy yang ditayangkan di Indosiar.



</doc>
<doc id="2063931" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2063931" title="Choi Ji-woo">
Choi Ji-woo

Choi Ji-woo (lahir Choi Mi-hyang ) adalah aktris asal Korea Selatan. Ia menjadi terkenal setelah membintangi melodrama televisi "Winter Sonata", "Beautiful Days" dan "Stairway to Heaven". 

Go



</doc>
<doc id="2063933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2063933" title="Kim Tae-hee">
Kim Tae-hee

Kim Tae-hee (; lahir 29 Maret 1980) adalah aktris Korea Selatan. Ia dianggap sebagai salah satu wanita tercantik di Korea, ia dikenal karena perannya dalam drama Korea seperti "Stairway to Heaven" (2003), "Love Story in Harvard" (2004), "Iris" (2009), "My Princess" (2011), dan "Yong-pal" (2015).

Kim Tae-hee lahir pada 29 Maret 1980 di Busan, Korea Selatan. Ayahnya, Kim Yoo Moon, adalah pendiri dan pemimpin Hankook Union Transportation Company pada tahun 1984. Ia sering terlibat dalam berbagai kegiatan amal untuk membantu pemuda dan keluarga terlantar di daerah Ulsan. Ia memiliki satu kakak perempuan, Kim Hee-won, dan adik laki-laki, Lee Wan; yang juga aktor dan tampil dalam serial televisinya "Stairway to Heaven". Keluarga Taehee pindah ke Ulsan saat ia masih kecil, dan ia dibesarkan di kota itu. Ia bersekolah di SD Samshin, SMP Daehyun (대현중학교) dan SMA khusus perempuan Ulsan.

Pada tahun 1999, Taehee pindah ke Seoul untuk berkuliah di Seoul National University, dimana ia menjadi ketua dari SNU Women's Ski Club. Pada tahun 2005, ia lulus dari SNU dengan gelar sarjana perancangan busana.

Pada September 2012, Taehee mulai berkencan dengan Rain. Setelah berkencan selama lima tahun, mereka menikah pada 19 Januari 2017. Pada 23 Mei, Lua Entertainment mengumumkan Taehee sedang hamil dengan anak pertama mereka.



</doc>
<doc id="2063935" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2063935" title="Lee Wan">
Lee Wan

Lee Wan (lahir Kim Hyung-soo ) adalah aktor asal Korea Selatan. Ia memulai kariernya di bidang hiburan setelah membintangi video musik, kemudian memulai debut aktingnya pada tahun 2003.

Born as Kim Hyung-soo, he began his career in entertainment after starring in a music video alongside older sister, actress Kim Tae-hee. Using the stage name Lee Wan, he made his acting debut in 2003.






</doc>
<doc id="2063939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2063939" title="Krishna Vamsi">
Krishna Vamsi

Pada 1996, ia menyutradara film "Ninne Pelladata", salah satu film Telugu dengan keuntungan tertinggi pada masanya. Ia kemudian menyutradarai film kejahatan yang meraih sambutan meraih, "Sindhooram" di bawah rumah produksinya "Andhra Talkies"; kedua film tersebut memenangkan Penghargaan Film Nasional untuk Film Fitur Terbaik dalam bahasa Telugu.

Krishna Vamsi menikah dengan Ramya Krishnan, seorang aktris India Selatan. Ramya Krishnan berkating dalam dua film buatannya, "Sri Anjaneyam" (dalam sebuah peran tamu) dan "Chandralekha", sebelum menikah.



</doc>
<doc id="2063951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2063951" title="Tikhon (Shevkunov)">
Tikhon (Shevkunov)

Uskup Tikhon (), nama sekuler Georgiy Alexandrovich Shevkunov, (kelahiran 2 Juli 1958 di Moskwa) adalah seorang uskup Gereja Ortodoks Rusia dan penulis terkenal. Ia merupakan uskup Yegoryevsk, vikar Patriarkh Moskwa dari seluruh Rusia dan kepala kota Moskwa. Uskup Tikhon sering disebut sebagai penasehat spiritual pribadi Presiden Rusia Vladimir Putin.


</doc>
<doc id="2063957" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2063957" title="Konni (anjing)">
Konni (anjing)

Konni (, 1999–2014), nama lengkap Connie Paulgrave (), yang juga dikenal sebagai Connie, adalah seekor Labrador Retriever hitam betina yang dipelihara oleh Presiden Rusia, Vladimir Putin. Konni sering terlihat di samping Presiden, termasuk saat pertemuan staf, dan ketika Putin menyambut para pemimpin dunia pada kunjungan mereka ke Rusia.



</doc>
<doc id="2063958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2063958" title="Jo Yoon-hee">
Jo Yoon-hee

Jo Yoon-hee () adalah aktris asal Korea Selatan. Ia dikenal karena membintangi serial televisi "My Husband Got a Family" (2012) dan "" (2013).



</doc>
<doc id="2063976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2063976" title="Bandar Udara Tebelian">
Bandar Udara Tebelian

Bandar Udara Tebelian () merupakan bandara internasional yang terletak di Kecamatan Sungai Tebelian, Kabupaten Sintang, Kapuas Raya. Bandara ini diharapkan dapat diresmikan oleh Presiden Joko Widodo dan ditargetkan beroperasi pada 2017 mendatang akan menggantikan fungsi utama Bandara Susilo yang melayani penerbangan untuk Sintang, Kalimantan Barat, Indonesia. Bandara dengan luas 500 ha dan direncanakan memiliki pacuan landas (runway) sepanjang 3.500 meter ini berjarak sekitar 15 km dari Kota Sintang.

Bandar Udara Internasional Tebelian dihadirkan sebagai alternative bagi penduduk Sintang dan wilayah sekitarnya, termasuk Kabupaten Sekadau, Sanggau, Melawi, dan Putussibau untuk mendapatkan akses jalur udara yang lebih mudah. Sementara ini terdapat beberapa bandara rintisan di beberapa daerah tersebut namun hanya melayani rute penerbangan lokal. Sehingga untuk menjangkau penerbangan rute domestic atau international harus melalui Bandara Internasional Sultan Syarif Abdurrahman Alkadrie di Kuburaya yang harus ditempuh beberapa jam.

Pemberian nama Bandar Udara Internasional Tebelian diambil dari nama lokasi bandara yang terletak di Kecamatan Sungai Tebelian. Sehingga, nama Bandara Susilo yang terletak di Kota Sintang tidak lagi digunakan untuk bandara yang baru tersebut. Sampai saat ini, Bandara Internasional Tebelian Sintang belum mendapatkan kode penerbangan IATA hingga dioperasikan secara penuh mendatang.

Pada tanggal 18 Agustus 2015 telah dilakukan "first flight test" (penerbangan perdana) untuk mencoba penggunaan landasan pacu. Proses test flight yang dilakukan oleh pesawat jenis Twin Otter dari maskapai AviaStar berjalan sukses hingga pesawat berhenti sempurna di depan bangunan terminal utama.

Bandar Udara Tebelian menempati lahan seluas 500 Ha yang mulai dibangun pada tahun 2013 dan ditargetkan selesai pada 2017 lalu. Saat ini landasan pacu Bandara Tebelian sepanjang 1.650 meter dan masih akan dilakukan perluasan hingga 3.500 meter. Dengan demikian, diharapkan bandara tebelian dapat didarati oleh pesawat dengan bodi besar, seperti jenis Boeing 737 Series atau Airbus A320 series serta diharapkan mampu melayani embarkasi haji hingga rute Internasional secara umum.

Berikut ini daftar maskapai yang saat ini telah beroperasi di Bandara Tebelian Sintang.
Daftar Bandar Udara di Indonesia




</doc>
<doc id="2063986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2063986" title="Ganga Ki Saugandh">
Ganga Ki Saugandh

Ganga Ki Saugandh adalah sebuah film Hindi 1978. Diproduksi dan disutradarai oleh Sultan Ahmed, film tersebut dibintangi oleh Amitabh Bachchan, Rekha, Amjad Khan, Pran, I. S. Johar, Bindu, dan Anju Mahendru. Musiknya diurus oleh Kalyanji Anandji & Dialog-nya oleh Wajahat Mirza. Film tersebut menjadi sebuah hit box office.


</doc>
<doc id="2063998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2063998" title="Agama Buddha di Sri Lanka">
Agama Buddha di Sri Lanka

Agama Buddha di Sri Lanka, sekitar 70% dari penduduknya, didominasi oleh tradisi Theravada. Menurut sejarah tradisional Sri Lanka (seperti Dipavamsa), Buddhisme diperkenalkan ke Sri Lanka pada abad ke-3 SM oleh YM Mahinda, putra Raja Ashoka, pada masa pemerintahan Raja Devanampiya Tissa.

Terhitung mulai abad ke-16, di Sri Lanka para Theravadin sedang melihat budaya barat guna menemukan cara untuk merevitalisasi tradisi mereka sendiri. Misionaris Kristen mengancam budaya asli. Sebagai reaksi atas hal ini, para Theravadin mulai menyebarkan Buddhisme Theravada. Mereka dibantu oleh para teosof, yang didedikasikan untuk mencari kearifan dalam sumber-sumber kuno, termasuk Buddhisme dan Kanon Pali. Anagarika Dharmapala adalah salah satu pemimpin Theravāda yang dengannya para Theosof tersebut bersisian. Dharmapala mencoba untuk mengembalikan vipassana, dengan menggunakan Visuddhimagga dan Kanon Pali sebagai landasan. Dharmapala mengulurkan tangan untuk kelas menengah, menawari mereka praktik keagamaan dan identitas keagamaan, yang digunakan untuk menahan imperialis Inggris. Sebagai hasil dari upaya Dharmapala ini adalah praktisi awam mulai berlatih meditasi, yang telah disediakan untuk para bhikkhu.

Terjemahan dan publikasi terhadap Kanon Pali oleh Lembaga Kitab Pali ("Pali Text Society") menjadikan Kanon Pali tersebut tersedia bagi khalayak awam untuk pertama kalinya dalam sejarah, tidak hanya di barat, tetapi juga di timur. Orang-awam Barat yang tertarik pada Buddhisme Theravāda dipromosikan oleh Perhimpunan Teosofi, dan bertahan sampai awal abad ke-20. Selama tahun 1970-an ketertarikan naik lagi, menyebabkan lonjakan orang-orang Barat yang mencari pencerahan, dan penerbitan kembali Kanon Pali, pertama kalinya dalam bentuk cetakan, dan kemudian diedarkan di internet.


</doc>
<doc id="2064008" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2064008" title="Eiger">
Eiger

Eiger adalah gunung setinggi di Alpen Bernese, di atas dataran Grindelwald dan Lauterbrunnen di daerah Bernese Oberland, Swiss. Gunung ini adalah puncak paling timur dan paling terkenal di pegunungan Alpen Swiss. Hal paling terkenal dari gunung Eiger adalah sisi utaranya yang berupa batuan dan es setinggi , yang bernama Eigerwand atau Nordwand, yang merupakan sisi utara terbesar di Alpen.

Gunung Eiger pertama didaki oleh pemandu Swiss Christian Almer dan Peter Bohren, bersama Charles Barrington dari Irlandia, yang mendaki dari sisi barat pada 11 Agustus 1858. Sisi utara, yang dianggap paling menantang dan berbahaya, pertama dipanjat oleh ekspedisi Austria-Jerman pada 1938. Gunung Eiger banyak dikenal dengan tragedi pada ekspedisi pendakian. Sejak tahun 1935, setidaknya 64 pendaki meninggal saat mencoba mendaki sisi utara, membuat sisi utara tersebut diberi nama panggilan "Mordwand", yang artinya "tembok pembunuh" dalam bahasa Jerman dan juga permainan kata dari nama aslinya, yaitu Nordwand ("tembok utara").


</doc>
<doc id="2064013" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2064013" title="Kunwara Baap (film 1974)">
Kunwara Baap (film 1974)

Kunwara Baap adalah sebuah film Hindi 1974 yang diproduksi oleh Amarlal Chabria dan disutradarai dan dibintangi oleh Mehmood. Film tersebut juga dibintangi oleh Bharathi (aktris), dan Vinod Mehra. Film tersebut mengisahkan tentang pesan serius tentang vaksinasi polio. Namun, Mehmood menampilkan beberapa adegan komedi dalam film tersebut untuk meraih sebuah nominasi Filmfare sebagai Komik Terbaik, satu-satunya nominasi untuk film tersebut. Rajesh Roshan membuat debutnya sebagai komposer film. Lagu hijra "Saj Rahi Gali" yang dinyanyikan oleh Mohd. Rafi meraih peringkat teratas pada Binaca Geet Mala tahunan, yang merupakan satu-satunya acara tangga lagu pada masa itu.


</doc>
<doc id="2064014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2064014" title="Eiger (disambiguasi)">
Eiger (disambiguasi)

Eiger dapat merujuk pada:


</doc>
<doc id="2064016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2064016" title="Kendrick Lamar">
Kendrick Lamar



</doc>
<doc id="2064031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2064031" title="The Panic in Needle Park">
The Panic in Needle Park

The Panic in Needle Park adalah film Amerika Serikat tahun 1971 yang disutradarai oleh Jerry Schatzberg dan dibintangi oleh Al Pacino, film ini adalah penampilan film keduanya. Naskah film ini ditulis oleh Joan Didion dan John Gregory Dunne, diadaptasi dari novel tahun 1966 karya James Mills.

Film ini menggambarkan kehidupan sekelompok pecandu heroin yang sering nongkrong di "Needle Park". Film ini berkisah tentang cinta antara Bobby (Pacino), seorang pecandu muda, dan Helen (Kitty Winn), seorang wanita gelisah yang menemukan karisma dari dalam diri Bobby. Dia akhirnya menjadi pecandu juga, dan kehidupan berjalan menurun, kecanduan yang mereka berdua alami semakin memburuk, dan akhirnya mengarah ke serangkaian pengkhianatan.


</doc>
<doc id="2064034" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2064034" title="Boys Meet U">
Boys Meet U

Boys Meet U adalah album studio Jepang kedua dari "boy band" asal Korea Selatan, Shinee, yang dirilis pada 26 Juni 2013 di Jepang oleh EMI Records Japan.

Versi bahasa Jepang dari lagu "Sherlock" dirilis di Jepang pada 16 Mei 2012 sebagai singel Jepang keempat mereka. Lagu berbahasa Jepang "Keeping Love Again" dimasukkan sebagai sisi-B. Album ini dirilis dalam dua versi, edisi terbatas dengan sebuah DVD bonus, buklet foto 28 halaman dan "trading card", sementara edisi reguler dengan sebuah buklet foto poster. Singel "Sherlock" menduduki posisi nomor 2 di Tangga Lagu Harian dan Mingguan Oricon.


</doc>
<doc id="2064041" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2064041" title="Serpico">
Serpico

Serpico adalah film drama kejahatan neo-noir Amerika Serikat tahun 1973 yang disutradarai oleh Sidney Lumet dan dibintangi oleh Al Pacino. Waldo Salt dan Norman Wexler menulis skenario, film ini mengadaptasi biografi dari seorang petugas NYPD bernama Frank Serpico yang ditulis Peter Maas, yang menyamar untuk mengungkap korupsi di kepolisian.

Bekerja sebagai petugas patroli berseragam, Frank Serpico unggul dalam setiap penugasan. Dia pindah ke tugas berpakaian preman, di mana ia perlahan-lahan menemukan sebuah dunia tersembunyi, yakni korupsi di kalangan rekan-rekannya sendiri. Setelah menyaksikan polisi melakukan kekerasan, mengambil hadiah, dan bentuk lain dari korupsi polisi, Serpico memutuskan untuk mengekspos apa yang telah dilihatnya, tetapi ia dilecehkan dan diancam oleh rekan-rekannya. Perjuangannya mengarah ke pertikaian di dalam tubuh kepolisian, ia mendapatkan masalah dalam hubungan pribadinya, dan hidupnya pun terancam. Akhirnya, setelah ditembak di wajah pada tanggal 3 Februari 1971, ia bersaksi di hadapan Komisi Knapp, komisi pemerintah yang melakukan penyelidikan tentang korupsi di tubuh polisi khususnya NYPD antara tahun 1970 dan 1972. Setelah menerima Medali Kehormatan New York City Police Department dan pensiun, Serpico mengundurkan diri dari kepolisian dan pindah ke Swiss.



</doc>
<doc id="2064048" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2064048" title="I'm Your Boy">
I'm Your Boy

I'm Your Boy adalah album studio Jepang ketiga dari "boy band" asal Korea Selatan, Shinee yang dirilis pada 24 September 2014 di Jepang oleh sub-label Universal Music Japan, EMI Records. Album ini menghadirkan tiga singel yang telah dirilis sebelumnya, "Boys Meet U", "3 2 1" dan "Lucky Star". Album ini telah terjual sebanyak 45.000 kopi pada minggu pertama dirilis.

Kredit penulisan lagu diambil dari halaman utama resmi Shinee.


</doc>
<doc id="2064059" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2064059" title="Everybody (album mini)">
Everybody (album mini)

Everybody adalah album mini kelima yang direkam dan ditampilkan oleh grup idola R&B kontemporer, Shinee. Album ini dirilis untuk pembelian fisik secara domestik dan unduhan digital secara global pada tanggal 14 Oktober 2013 oleh SM Entertainment. Lagu "Everybody" dan "Symptoms" dipilih sebagai singel utama untuk siklus promosi.



</doc>
<doc id="2064061" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2064061" title="Goodnight Mommy">
Goodnight Mommy

Goodnight Mommy (; UK: Goodnight Mummy) adalah sebuah film horor Austria 2014 yang ditulis dan disutradarai oleh Veronika Franz dan Severin Fiala. Film tersebut terpilih sebagai perwakilan Austria untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-88 namun tidak masuk nominasi.




</doc>
<doc id="2064063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2064063" title="Scarecrow (film 1973)">
Scarecrow (film 1973)

Scarecrow adalah film Amerika Serikat tahun 1973 yang dibintangi oleh Gene Hackman dan Al Pacino.

Cerita ini berkisah tentang hubungan aneh antara dua orang gelandangan: Max Millan (Gene Hackman), seorang mantan narapidana yang cepat marah, dan Francis Lionel "Lion" Delbuchi (Al Pacino), seorang mantan pelaut. Mereka bertemu di jalanan California dan setuju untuk menjadi mitra dalam bisnis, setelah mereka mencapai Pittsburgh.




</doc>
<doc id="2064066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2064066" title="Seri Rambai">
Seri Rambai

Seri Rambai adalah sebuah meriam Belanda abad ke-17 yang kini berada di Benteng Cornwallis di George Town, sebuah Situs Warisan Dunia UNESCO dan ibu kota negara bagian Penang, Malaysia. Meriam tersebut merupakan meriam perunggu terbesar di Malaysia, diperbincangkan dalam berbagai legenda dan ramalan maupun sebagai simbol kesuburan.

Meriam tersebut didatangkan ke Selat Malaka pada awal 1600an, saat Perusahaan Hindia Timur Belanda (VOC) mempersembahkannya kepada Sultan Johor demi mendapatkan konsesi dagang. Pada tahun 1613, Kesultanan Aceh menyerang dan menghancurkan Johor, menawan Sultannya serta membawa pulang "Seri Rambai" ke Aceh. Menjelang akhir abad ke-18, meriam tersebut dikirim Aceh ke Selangor dan ditempatkan di sebelah salah satu benteng dekat kota tersebut. Pada 1871, pemerintah kolonial Britania (Inggris) menyerang Selangor sebagai balasan atas serangan bajak laut. Britania membakar kota tersebut, menghancurkan bentengnya dan merampas "Seri Rambai". Meriam tersebut lalu disimpan di Esplanade di George Town, dan pada 1950an dipindahkan ke Benteng Cornwallis.

Sejarah Asia Tenggara diwarnai dengan kisah-kisah terkait meriam: ada yang dikatakan memiliki kekuatan supranatural; ada yang dihormati karena memiliki arti spiritual dan budaya; ada yang dikenal hadir dalam momen-momen penting sejarah. "Kronik Istana Kaca" dari Burma mencatat sebuah kisah tentang Perang Burma-Siam (1765–1767) yang mengilustrasikan sifat-sifat supranatural sebuah meriam. Setelah upaya menghalau serangan-serangan Burma di ibu kota Siam mengalami kegagalan, Raja Siam memerintahkan agar "roh penjaga" kota tersebut, sebuah meriam besar bernama "Dwarawadi", digunakan untuk menghambat pergerakan musuh. Sebuah upacara diadakan untuk memasang dan menembakkan meriam tersebut ke arah musuh, namun mesiunya gagal meledak. Khawatir karena telah diabaikan sang roh penjaga, para petinggi kerajaan memohon agar sang raja menyerah saja.

Di Jakarta, Meriam Si Jagur, sebuah meriam Portugis yang dipamerkan di sebelah Museum Fatahillah, dijadikan simbol kesuburan. Penulis Aldous Huxley pada tahun 1926 menyebut meriam tersebut sebagai "Dewa Bersujud" yang dibelai, diduduki dan dimintai doa oleh wanita yang ingin memiliki anak. Ada pula meriam "Phaya Tani" yang berada di dekat halaman gedung Kementerian Pertahanan Thailand di Bangkok. Meriam ini direbut dari Kesultanan Pattani pada 1785, dan merupakan sebuah simbol identitas budaya di Pattani. Rasa kehilangan akibat dirampasnya meriam ini masih terasa di Pattani sampai sekarang: saat Bangkok menolak untuk mengembalikan meriam tersebut dan malah mengirim sebuah replika pada tahun 2013, para pengebom yang diduga pemberontak menghancurkan replika tersebut sembilan hari kemudian.

"Seri Rambai" adalah sebuah meriam Belanda yang ditempatkan di atas tembok Benteng Cornwallis di George Town, ibu kota Penang dan sebuah Situs Warisan Dunia UNESCO. Dua artikel tentang meriam tersebut diterbitkan di "Journal of the Malaysian Branch of the Royal Asiatic Society". Artikel pertama adalah sebuah penjelasan singkat dari sejarah meriam tersebut di Selat Malaka; artikel kedua adalah sebuah kajian mendetail yang diriset oleh Carl Alexander Gibson-Hill, seorang mantan direktur Museum Nasional Singapura dan presiden Perhimpunan Fotografi di kota-negara tersebut. Surat-surat kabar juga membahas meriam tersebut; pada 2013, "Sunday Times" memulai sebuah artikel tentang Penang dengan komentar "Meriam-meriam tak selalu memiliki nama, namun Seri Rambai, di tembok Benteng Fort Cornwallis, adalah sesuatu yang cukup spesial".

"Seri Rambai" dapat menembakkan peluru 28 pon, memiliki panjang 325 cm dengan kaliber 15 cm; larasnya berukuran 302 cm. Meriam tersebut dicetak pada 1603 dan merupakan meriam perunggu terbesar di Malaysia. Meriam ini memiliki pegangan bergaya lumba-lumba, dan di depannya terdapat bagian dekoratif yang menampilkan tiga pasangan singa heraldik dengan ekor melingkar yang panjang. Setiap pasang singa mengapit sebuah vas yang berisi bunga. Di antara pegangan dan cap VOC di pangkalnya terdapat sebuah inskripsi Jawi berhias perak yang menceritakan direbutnya meriam tersebut oleh Aceh pada 1613. Di bagian pangkal terdapat tanda tangan pembuat meriam tersebut beserta tanggal pembuatannya, yang dicetak melingkari meriam dalam bentuk "cincin".

Upaya Belanda untuk menguasai perdagangan rempah-rempah di Asia Tenggara bergantung pada dua strategi utama: pertama, menyerang langsung aset-aset Spanyol dan Portugis di kawasan tersebut, termasuk benteng Portugis di Malaka maupun pelayaran Spanyol di antara Manila dan Acapulco; kedua, membuat persekutuan dengan penguasa-penguasa setempat dan menawarkan bantuan militer dengan syarat konsesi dagang. Pada 1603, VOC memulai persekutuan penting dengan Kesultanan Johor, dan mereka menggabungkan kekuatannya untuk merebut "Santa Catarina", sebuah kapal kerakah Portugis yang sedang melewati Selat Singapura. Kargo dari kapal tersebut kemudian dijual ke Eropa untuk sekitar 3.5 juta florin, setara dengan setengah modal awal VOC, dan dua kali lipat modal Perusahaan Hindia Timur Britania. Setelah kejadian tersebut, mungkin pada 1605, para pejabat VOC menghadiahkan "Seri Rambai" kepada Sultan Johor.

Salah satu pesaing utama Johor pada masa itu adalah Kesultanan Aceh, sebuah pusat perdagangan kosmopolitan dan pusat pembelajaran agama dan ideologi. Kebangkitan Aceh dimulai pada awal 1500an. Selama beberapa dasarwarsa selanjutnya, kesultanan tersebut meluaskan wilayahnya di Sumatra dan sempat meminta bantuan militer dari Suleiman I dalam rangka menyingkirkan Portugis dari Malaka. Pada 1613, Aceh melancarkan serangan ke Johor, menghancurkan ibu kotanya dan menawan sang sultan, keluarganya, beserta pengikut dekatnya. Aceh merebut "Seri Rambai" saat serangan tersebut dan membawanya pulang: di laras meriam tersebut kini terdapat catatan beraksara Jawi yang menyebutkan peristiwa tersebut dan para panglima Aceh yang terlibat.

Tak ada catatan sejarah tentang meriam tersebut antara 1613 dan 1795. Pada 1795, Aceh mengirim "Seri Rambai" kepada Sultan Ibrahim dari Selangor untuk membalas jasa-jasa seorang saudara Sultan Ibrahim dalam sebuah perang. Pada Juni 1871, sekelompok bajak laut merebut sebuah kapal jung Penang, menewaskan 44 awak dan penumpangnya, dan membawa kapal tersebut ke Selangor. Pemerintah kolonial Britania menanggapinya dengan mengerahkan sebuah kapal uap dan sebuah kapal perang milik Angkatan Laut Britania ke Selangor dengan perintah untuk menangkap para pembajak dan mengambalikan kapal jung yang dirampas. Setelah serangkaian pertempuran dan datangnya bantuan pasukan dan artileri, kota tersebut dibakar, benteng-bentengnya dihancurkan dan "Seri Rambai" dibawa ke Penang. Saat itu, rasa kehilangan meriam tersebut sangat terasa di Selangor; menurut sebuah ramalan setempat, kota tersebut akan meraih kembali kemasyhuran lamanya hanya jika "Seri Rambai" dipulangkan.

Menurut legenda, "Seri Rambai" tidak benar-benar diturunkan di Penang tetapi dibuang ke laut lepas pantai George Town dan dibiarkan selama hampir satu dasawarsa. Menurut cerita ini, meriam tersebut akhirnya dipungut kembali oleh seorang bangsawan Selangor yang mengikatkan tali ke meriam tersebut, dan secara magis meriam tersebut mengapung dan bergerak ke daratan atas perintah sang bangsawan. Sampai 1950an, meriam tersebut dipamerkan di Esplanade di jantung kota George Town, berdekatan dengan Benteng Cornwallis. Di sinilah meriam tersebut diberi nama "Seri Rambai", dan memperoleh reputasi sebagai simbol kesuburan. Meriam tersebut sempat diamankan pada masa pendudukan Jepang pada Perang Dunia II, namun dikembalikan ke Esplanade setelah perang selesai. Pada 1953, sebuah artikel "The Straits Times" melaporkan sebuah pencarian meriam lama untuk dipajang di Benteng Cornwallis, menyebutkan bahwa meriam terdekat saat itu ada di Esplanade, sekitar 200 meter dari lokasi Benteng Cornwallis. Pada 1970, "Seri Rambai" telah ditempatkan di atas tembok Benteng Cornwallis, tetapi salah satu rodanya sudah tidak ada lagi.

Di dekat terminal feri di Butterworth (kota Penang di daratan Malaya), terdapat sebuah meriam tua yang menurut tradisi Tionghoa lokal adalah pasangan wanita dari "Seri Rambai". Menurut kisah ini, meriam tersebut meninggalkan "kekasih"nya dan mengapung dari Pulau Penang ke Butterworth. Riwayat dari kalangan Melayu memberikan kisah asal-usul yang berbeda bagi meriam Butterworth ini, meski sama-sama meyakini bahwa "Seri Rambai" memiliki pasangan. Kemungkinan adanya kembaran atau "kerabat" "Seri Rambai" bukannya dugaan tanpa dasar. Seorang peneliti yang mengkaji "Si Jagur" di Jakarta menemukan sebuah meriam serupa di Museum Militer Lisbon dan menyimpulkan bahwa keduanya dibuat oleh Manuel Tavares Bocarro, seorang pemimpin Portugis di Makau. Sebuah cerita menyatakan bahwa "Phaya Tani" di Pattani memiliki sebuah kembaran yang bernama "Seri Negara". Keduanya direbut saat Pattani ditaklukkan Siam dan diperintahkan untuk dibawa ke Bangkok. Satu versi dari cerita tersebut mengisahkan bahwa "Seri Negara" jatuh ke laut di Teluk Pattani saat sedang diangkut ke atas kapal; klaim lainnya menyatakan bahwa meriam tersebut hilang di laut saat kapal Siam yang mengangkatnya tenggelam.

Buku / Monografi
Jurnal / Majalah
Surat Kabar / Agensi Berita
Situs web


</doc>
<doc id="2064068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2064068" title="Disney Character Voices International">
Disney Character Voices International

Disney Character Voices International adalah sebuah divisi yang didirikan oleh The Walt Disney Company untuk menyediakan dan mengawasi proses dubbing dan penerjemahan seluruh film yang dibuat oleh Disney, termasuk Walt Disney Studios Motion Pictures, Disney Music Group, dan Disney Media Distribution.

Kebanyakan film produksi Disney juga beredar dalam bahasa berikut ini selain Inggris.
Sementara bahasa yang diakui oleh Disney hanya untuk penayangan di televisi, tanpa dubbing untuk bioskop adalah:


</doc>
<doc id="2064072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2064072" title="Seo Eunkwang">
Seo Eunkwang

Seo Eunkwang (; ) adalah penyanyi, penghibur, dan pemimpin serta vokalis utama dari grup vokal pria asal Korea Selatan, BtoB.



</doc>
<doc id="2064078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2064078" title="Daftar perwakilan Austria untuk Film Berbahasa Asing Terbaik (Oscar)">
Daftar perwakilan Austria untuk Film Berbahasa Asing Terbaik (Oscar)

Austria telah mengirimkan sejumlah film untuk Penghargaan Akademi untuk Film Berbahasa Asing Terbaik sejak 1961. Penghargaan tersebut diberikan secara tahunan oleh Academy of Motion Picture Arts and Sciences Amerika Serikat kepada sebuah film durasi cerita yang dibuat di luar Amerika Serikat yang utamanya berisi dialog non-Inggris. Penghargaan tersebut baru diperkenalkan pada Academy Awards 1956, di mana sebuah Penghargaan Akademi Merit kompetitif, yang dikenal sebagai Penghargaan Film Berbahasa Asing Terbaik, dibuat untuk film-film berbahasa non-Inggris, dan sejak itu diberikan secara tahunan.

Empat film Austria dinominasikan pada Penghargaan Akademi untuk Film Berbahasa Asing Terbaik: "'38 - Vienna Before the Fall" karya Wolfgang Glück di Academy Awards ke-59, "The Counterfeiters" karya Stefan Ruzowitzky di Academy Awards ke-80, "Revanche" karya Gotz Spielmann di Academy Awards ke-81, dan "Amour" karya Michael Haneke di Academy Awards ke-85. "The Counterfeiters" karya Ruzowitzky dan "Amour" karya Haneke memenangkan penghargaan tersebut.

Academy of Motion Picture Arts and Sciences telah mengundang industri-industri film dari berbagai negara untuk mewakilkan film terbaik mereka pada Penghargaan Akademi untuk Film Berbahasa Asing Terbaik sejak 1956. Komite Penghargaan Film Berbahasa Asing melihat proses dan ikhtisar seluruh film yang diwakilkan. Setelah itu, pemungutan suara rahasia diadakan untuk menentukan lima nominasi pada penghargaan tersebut.

Sebagian besar perwakilan Austria utamanya berbahasa Jerman. Perwakilan Austria pada 2001 dan 2005 difilmkan dalam bahasa Prancis, dan dialihbahasakan ke dalam bahasa Jerman ketika kedua perwakilan tersebut diwakilkan untuk dibawa ke Academy, sementara perubahan peraturan berikutnya memperbolehkan negara tersebut untuk mengirimkan film ketiga dalam bahasa Prancis pada 2012. Film yang menjadi perwakilan Austria pada 2009 sebagian besar dialognya berbahasa Persia dan Turki dan film yang menjadi perwakilan 2010 berisi dialog berbahasa Italia.

Di bawah ini adalah daftar film yang diwakilkan oleh Austria untuk dilihat kembali oleh Academy untuk penghargaan tersebut menurut tahun dan acara Penghargaan Akademi berturut-turut.



</doc>
<doc id="2064079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2064079" title="José Manuel Rodrigues">
José Manuel Rodrigues

José M. Rodrigues (yg dibawa lahir José Manuel dos Santos Rodrigues di 4 Mei 1951 di Lisbon) adalah fotografer Portugis-Belanda dan seniman kontemporer. Dia tinggal dan bekerja sejak tahun 1993 di Évora, Portugal, setelah lebih dari dua puluh tahun tinggal dan bekerja di Belanda.





</doc>
<doc id="2064082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2064082" title="Dog Day Afternoon">
Dog Day Afternoon

Dog Day Afternoon adalah sebuah film drama kriminal Amerika Serikat tahun 1975 disutradarai oleh Sidney Lumet, ditulis oleh Frank Pierson dan diproduseri oleh Martin Bregman dan Martin Elfand. Film ini dibintangi Al Pacino, John Cazale, Charles Durning, Chris Sarandon, Penelope Allen, James Broderick, Lance Henriksen dan Carol Kane.

Film ini terinspirasi dari artikel "The Boys in the Bank" karya P.F. Kluge, yang menceritakan sebuah kisah tentang perampokan bank di Brooklyn oleh John Wojtowicz dan Salvatore Naturale pada tanggal 22 Agustus 1972. Artikel ini diterbitkan di majalah "Life" pada tahun 1972.

Film ini menerima pujian kritis sejak dirilis September 1975 oleh Warner Bros. "Dog Day Afternoon" masuk dalam beberapa nominasi Academy Awards dan Golden Globe, dan memenangkan satu Academy Award. Pada tahun 2009, film ini masuk ke dalam National Film Registry oleh Library of Congress sebagai warisan "budaya, historis atau estetis" dan akan dipertahankan di Arsip Film Nasional.



</doc>
<doc id="2064088" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2064088" title="Jesse Robredo">
Jesse Robredo

Jesse Manalastas Robredo, (QSC, Ketua Komandan PLH, 2000 Penerima Penghargaan Ramon Magsaysay untuk Pelayanan Pemerintahan; ) adalah suami dari Leni Robredo. Ia bertugas sebagai negarawan Filipina yang menjabat sebagai Sekretaris Dalam Negeri dan Pemerintahan Lokal dalam pemerintahan Presiden Benigno Aquino III dari 2010 sampai kematiannya pada 2012. Robredo merupakan anggota dari Partai Liberal.

Bermula pada 1988, Robredo memegang enam masa jabatan sebagai Wali kota Kota Naga di Camarines Sur. Dalam pengakuan prestasinya sebagai wali kota Kota Naga, Robredo dianugerahi Penghargaan Ramon Magsaysay untuk Pelayanan Pemerintahan pada 2000, menjadikannya wali kota Filipina pertama yang dianugerahi penghargaan tersebut. Ia dilantik pada Kabinet Presiden Aquino pada Juli 2010.

Pada 18 Agustus 2012, pesawat Piper PA-34-200 Seneca I yang membawa Sekretaris Robredo jatuh di lepas pesisir Pulau Masbate. Ia dijadwalkan pulang ke rumah dan menonton kompetisi berenang putrinya di Kota Naga. Departemen Dalam Negeri dan Pemerintahan Lokal Filipina berkata bahwa pilot mengirimkan panggilan kepada bandar udara Masbate untuk meminta pendaratan darurat. Pesawat tak pernah datang ke bandar udara dan jatuh ke laut. Jenazah Robredo ditemukan tiga hari kemudian pada 21 Agustus 800 meter dari pesisir dan 180 kaki di bawah permukaan lautl.



</doc>
<doc id="2064089" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2064089" title="Bobby Deerfield">
Bobby Deerfield

Bobby Deerfield adalah film drama romantis Amerika Serikat tahun 1977 yang disutradarai oleh Sydney Pollack dan dibintangi Al Pacino dan Marthe Keller. Film ini diadaptasi dari novel "Heaven Has No Favorites" karya Erich Maria Remarque, film ini berkisah tentang seorang pembalap mobil Amerika yang terkenal di sirkuit Eropa yang jatuh cinta dengan seorang wanita Swiss misterius yang sakit parah. Untuk penampilannya dalam film ini, Al Pacino masuk nominasi Aktor Terbaik Golden Globe.



</doc>
<doc id="2064093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2064093" title="Eiger (perusahaan)">
Eiger (perusahaan)

Eiger atau PT Eigerindo Multi Produk Industri adalah perusahaan dan merek yang berasal dari Indonesia, yang memproduksi pakaian dan peralatan rekreasi alam. Perusahaan ini memproduksi produk untuk kegiatan mendaki gunung, berkemah, dan panjat tebing seperti tas dan jaket. Perusahaan ini dirikan oleh Ronny Lukito pada tahun 1990-an. Toko Eiger pertama dibuka pada tahun 1994 di Cihampelas, Bandung.

Nama Eiger berasal dari nama gunung di pegunungan Alpen, Swiss.


</doc>
<doc id="2064110" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2064110" title="Loncat indah pada Pekan Olahraga Nasional XIX">
Loncat indah pada Pekan Olahraga Nasional XIX

Loncat indah pada PON XIX/2016 akan berlangsung dari 21 sampai 25 september 2016 di Kolam Renang FPOK UPI, Kota Bandung, Jawa Barat. Perlombaan loncat indah akan mempertandingkan 10 nomor pertandingan (5 putra dan 5 putri).

Kualifikasi Pra Pon cabang loncat indah dilaksanakan sebanyak dua kali, yaitu:

Sebanyak 36 atlet selain tuan rumah Jawa Barat lolos melalui mekanisme pra PON, dengan ketentuan:



</doc>
<doc id="2064112" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2064112" title="Victor J. Kemper">
Victor J. Kemper

Victor Jay Kemper, A.S.C. () adalah sinematografer asal Amerika yang telah bekerja di lebih dari lima puluh film. Ia adalah anggota dari American Society of Cinematographers (ASC), dan menjabat presiden dua kali, dari tahun 1993 sampai 1996, dan dari 1999 sampai 2001. Kemper memenangkan Emmy untuk Outstanding Achievement in Cinematography untuk karyanya pada film televisi tahun 1987, "Kojak: The Price of Justice".

Kemper lahir di Newark, New Jersey, anak dari Florence (née Freedman) and Louis Kemper. Ia adalah lulusan Universitas Seton Hall.

Sebagai sinematografer, Kemper berkolaborasi secara ekstensif dengan sutradara Arthur Hiller. Kemper bekerja dengan sutradara terkemuka pada tahun 1970an termasuk John Cassavetes, Sidney Lumet, Anthony Harvey, Michael Ritchie, Ulu Grosbard, Peter Yates, Karel Reisz, Elaine May, J. Lee Thompson, Elia Kazan, George Roy Hill, Robert Wise, Carl Reiner, Bob Rafelson, Irvin Kershner, Richard Attenborough, dan Norman Jewison.




</doc>
<doc id="2064114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2064114" title="Raees (film)">
Raees (film)

Raees (Indonesia: "Kaya") adalah sebuah film thriller aksi India yang disutradarai oleh Rahul Dholakia dan diproduksi oleh Gauri Khan, Ritesh Sidhwani dan Farhan Akhtar di bawah spanduk mereka Red Chillies Entertainment dan Excel Entertainment. Film tersebut dibintangi oleh Shah Rukh Khan, Nawazuddin Siddiqui dan Mahira Khan. Sunny Leone tampil dalam sebuah lagu istimewa dalam film tersebut. Raees dijadwalkan dirilis pada 26 Januari 2017.



</doc>
<doc id="2064159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2064159" title="Senam pada Pekan Olahraga Nasional XIX">
Senam pada Pekan Olahraga Nasional XIX

3 (tiga) disiplin dari senam akan dipertandingkan di PON XIX/2016 di Kota Bandung, Jawa Barat, yaitu: Senam aerobik, Senam artistik, dan Senam ritmik. Semua pertandingan senam akan berlangsung di Gymnasium, Sport Jabar Arcamanik untuk pertandingan, Graha Laga Satria, dan Graha Laga Tangkas, Sport Jabar Arcamanik untuk latihan, senam artistik akan berlangsung dari tanggal 20 sampai 22 september 2016, senam ritmik dari tanggal 24 sampai 26 september 2016, dan senam aerobik pada tanggal 27 september 2016.

Kualifikasi Pra-PON Senam 2015 berlangsung pada 28 Oktober sampai 5 November 2015, Gedung Senam Arcamanik, Kota Bandung, Jawa Barat. Sebanyak 138 atlet akan berlaga di PON XIX/2016.

Syarat Usia minimal pesenam mengacu kepada peraturan teknis FIG, yaitu:


</doc>
<doc id="2064164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2064164" title="Yoshihiro Togashi">
Yoshihiro Togashi

, adalah seorang seniman manga asal Jepang. Dia mulai menggambar manga pada saat dia sedang belajar di universitas. Togashi telah mengarang sejumlah serial manga dengan genre yang berbeda selama tiga dekade terakhir. Karyanya yang mungkin paling dikenal adalah YuYu Hakusho dan Hunter × Hunter, keduanya telah dipublikasikan di majalah terkenal Weekly Shōnen Jump. Togashi telah menikah dengan Naoko Takeuchi, pengarang Sailor Moon.

Lahir di Shinjō, Yamagata, Togashi mulai menggambar manga tak resminya antara kelas 1 dan 2 SD. Di sekolah menengah, Togashi bergabung dengan klub seni rupa, dia kemudian masuk ke Universitas Yamagata dimana dia belajar dengan harapan menjadi seorang guru. Selama di universitas, dia menyerahkan beberapa manga hasil karyanya ke Weekly Shōnen Jump yang dipublikasikan oleh Shueisha. Pada tahun 1986, di usia 20 tahun, dia mengarang sebuah manga berjudul yang kemudian membuatnya mendapat Penghargaan Tezuka yang merupakan penghargaan paling bergengsi untuk seniman manga baru di Jepang. Manga lain karya Togashi adalah yang menjadi "honorable mention" pada majalah "Hop Step Award Selection" tahunan pertama Shueisha yang dipublikasikan pada 1988. Setelah menyerah pada tujuannya untuk menjadi guru, Togashi dihubungi oleh seorang editor "Weekly Shōnen Jump" pada tahun terakhirnya di universitas yang memintanya untuk pindah ke Tokyo.

Karya Togashi yang paling pertama dipublikasikan di Shueisha adalah yang berisi kumpulan cerita pendek komedi. Weekly Shōnen Jump mempublikasikan beberapa dari cerita sebelumnya ke dalam sebuah tankōbon yang dirilis pada 1989. Antara 1989 dan 1990, Togashi mengarang yang merupakan manga romantis empat volume yang berkisah tentang hubungan antara anak manusia biasa dan gadis iblis cantik.

Pada 1990, Togashi semakin melambungkan namanya dengan serialnya yang terbaru yaitu . Didasari oleh ketertarikannya pada okultisme dan film horor, alur ceritanya menampilkan karakter Yusuke Urameshi yang terbunuh dan dihidupkan kembali sebagai seorang "Underworld Detective". Manganya yang berlangsung dari tahun 1990 sampai 1994 memiliki 175 bab pada 19 tankōbon dan terjual 49.000.000 copy di Jepang. Lewat karyanya ini juga Togashi meraih Penghargaan Manga Shogakukan pada 1994 dan mendapat adaptasi anime. Pada tahun 1995, dia membuat yang merupakan manga sains fiksi-komedi. Ia pertama kali dipublikasikan di Weekly Shōnen Jump pada 1995 dan terdiri atas tiga volume yang berakhir pada 1997. telah diadaptasi menjadi serial anime televisi pada 2011.

Karya besar Togashi berikutnya adalah , sebuah manga aksi-petualangan yang mulai diserialisasikan pada 1998. Ceritanya berkisah seputar protagonis Gon Freecss, seorang bocah yang mencari ayahnya yang merupakan anggota perhimpunan elit legendaris yang disebut "Hunter". Manga ini juga laku secara komersil dengan 20 volume pertamanya terjual hampir 55.000.000 copy di Jepang pada Agustus 2011. Pada tahun 2008, Togashi bersejajaran dengan pengarang One Piece, Eiichiro Oda, sebagai seniman manga terfavorit ke-5 pada sebuah jajak pendapat yang dipasang oleh firma riset pemasaran Oricon.

Togashi menikahi Naoko Takeuchi, pengarang manga Sailor Moon. Keduanya bertemu pada sebuah pesta yang diadakan oleh Kazushi Hagiwara pada Agustus 1997. Setahun berikutnya, Takeuchi membantu Togashi dalam waktu singkat dengan menambahkan screentone pada manga "Hunter × Hunter"-nya. Togashi dan Takeuchi menikah pada 6 Januari 1999. Upacara pernikahannya dihadiri beberapa sesama seniman manga dan pengisi suara dari serial anime Sailor Moon dan YuYu Hakusho. Pasangan ini memiliki dua anak dan telah bekerja sama membuat buku anak-anak berjudul yang ditulis Takeuchi dan digambar Togashi. Togashi juga salah satu seniman favorit Masashi Kishimoto, pengarang Naruto.

Togashi gemar bermain video game bergenre permainan papan dan bowling dengan keluarganya. He also likes watching horror movies, Dia juga suka menonton film horor dan mengakui "Don't Look Up" dan "Dawn of the Dead" sebagai film favoritnya. Togashi menyebut desainer efek visual H. R. Giger sebagai pengaruh terbesarnya. Togashi menderita stress yang sangat berat sat mengerjakan YuYu Hakusho yang menyebabkan dia tidur tidak teratur dan sakit dada. Togashi telah mengambil sejumlah waktu istirahat (hiatus) saat mengarang Hunter × Hunter, yang pertama adalah karena penyakit. Pada 29 Maret 2011, Togashi dan teman sesama seniman manganya memasang pesan pada situs resmi Shonen Jump untuk membantu korban dari gempa bumi dan tsunami Tohoku pada 2011. Dia memiliki adik bernama Hideaki Togashi yang juga merupakan seorang seniman manga.




</doc>
<doc id="2064201" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2064201" title="Sungai Warswai">
Sungai Warswai

Sungai Warswai, adalah sebuah sungai yang berada di Distrik Bikar, Tambrauw, Kabupaten Tambrauw, Provinsi Papua Barat, Indonesia. Sungai ini bermuara di Samudera Pasifik.


</doc>
<doc id="2064207" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2064207" title="Daftar pemenang Hadiah Ig Nobel">
Daftar pemenang Hadiah Ig Nobel

Berikut adalah daftar pemenang Hadiah Ig Nobel dari tahun 1991 sampai sekarang.

Sebagai parodi Hadiah Nobel, Hadiah Ig Nobel dianugerahkan setiap pertengahan September bertepatan dengan pengumuman Hadiah Nobel. Hadiah Ig Nobel dianugerahkan kepada sepuluh penelitian yang "membuat orang tertawa, lalu merenung." Terkait penghargaan tahun 2006, Marc Abrahams, penyunting "Annals of Improbable Research" dan ko-sponsor anugerah ini, mengatakan bahwa, "Penghargaan ini bertujuan merayakan ketertarikan masyarakat terhadap sains, kedokteran, dan teknologi dengan cara-cara yang tidak lumrah dan kreatif." Penghargaan ini dianugerahkan kepada penelitian nyata, kecuali tiga penelitian tahun 1991 dan satu penelitian tahun 1994 karena kesalahan siaran pers.


Nominasi pertama juga mencakup tiga pemenang fiktif untuk prestasi yang fiktif pula.


















Acara "Anugerah Hadiah Ig Nobel Pertama ke-18" diselenggarakan tanggal 2 Oktober 2008 di Sanders Theatre, Universitas Harvard.










</doc>
<doc id="2064329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2064329" title="Ollantaytambo">
Ollantaytambo

Ollantaytambo adalah sebuah kota dan situs arkeologi Inka di Peru selatan. Situs ini terletak sejauh 60 kilometer di sebelah barat laut kota Cusco. Ollantaytambo berada di ketinggian 2.792 meter (9.160 kaki) di atas permukaan laut di Distrik Ollantaytambo, Provinsi Urubamba, Region Cusco. Pada masa Kerajaan Inka, Ollantaytambo merupakan kepemilikan Kaisar Pachacuti setelah ia menaklukan kota tersebut. Meskipun ia membumihanguskan kota tersebut, ia kemudian membangunnya kembali dan melancarkan proyek irigasi di Lembah Urubamba. Pada masa penaklukan Spanyol di Peru, kota ini menjadi markas Manco Inca Yupanqui, pemimpin pemberontak Inka. Saat ini Ollantaytambo adalah tujuan wisata yang penting.



</doc>
<doc id="2064338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2064338" title="Negara Neo-Inka">
Negara Neo-Inka

Negara Neo-Inka, juga dikenal dengan nama Negara Neo-Inka Vilcabamba, adalah negara Inka yang didirikan oleh Manco Inca Yupanqui (anak laki-laki mantan kaisar Inka Huayna Capac) di Vilcabamba pada tahun 1537. Negara ini merupakan sisa dari Kerajaan Inka (1438–1533) setelah penaklukan Spanyol. Negara ini berdiri hingga tahun 1572 ketika markas Inka terakhir ditaklukan oleh Spanyol dan pemimpin Inka terakhir Túpac Amaru (anak laki-laki Manco) ditangkap dan dihukum mati.



</doc>
<doc id="2064342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2064342" title="Vilcabamba, Peru">
Vilcabamba, Peru

Vilcabamba (dalam ejaan yang terpengaruh oleh bahasa Spanyol), Willkapampa (Aymara dan Quechua) atau Espíritu Pampa adalah kota yang didirikan oleh Manco Inca pada tahun 1539 dan merupakan ibu kota Negara Neo-Inka yang merupakan sisa terakhir Kerajaan Inka. Setelah Negara Neo-Inka ditaklukan oleh Spanyol pada tahun 1572, kota ini dihancurkan dan hilang jejaknya, sehingga dijuluki "kota Inka yang hilang".

Kota ini terletak di tepi Sungai Chontabamba. Kota ini seringkali dijuluki Vilcabamba Lama untuk membedakannya dari Vilcabamba la Nueva.



</doc>
<doc id="2064343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2064343" title="Vilcabamba">
Vilcabamba

Vilcabamba dapat mengacu kepada:



</doc>
<doc id="2064356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2064356" title="Amatör Futbol Ligleri">
Amatör Futbol Ligleri

Liga-Liga Sepak bola Amatir Turki () terdiri dari sejumlah liga sepak bola yang membentuk tingkat keenam dari sistem liga sepak bola Turki. Setiap provinsi mempunyai liganya sendiri.




</doc>
<doc id="2064363" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2064363" title="Team A 7th Stage &quot;M.T. ni Sasagu&quot;">
Team A 7th Stage &quot;M.T. ni Sasagu&quot;

Pertunjukan teater tahap ke-7 Tim A "M.T. ni Sasagu" dimulai beberapa bulan setelah senshuuraku Revival Renai Kinshi Jourei. Sejak hari terakhir Tim A pertunjukan teater "Mokugekisha" setelah lama tidak mengeluarkan setlist baru dan "M.T. ni Sasagu" adalah pertunjukan Terbaru dari Tim A. Stage ini didedikasikan kepada Takahashi Minami sesuai dengan judul stage dan nama lagu yang ada di setlist ini.
<br>Hanya Kojima Haruna saja member Gen. 1 AKB48 yang menampilkan stage ini mulai dari pertunjukan awal sampai ia lulus dari AKB48. Sedang, Takahashi Minami tidak pernah tampil di stage sampai ia lulus dan Minegishi Minami berada di Tim K untuk merevival Saishuu Bell Ga Naru.


Owada Nana, Ogasawara Mayu , Kojima Natsuki, Kojima Haruna , Sasaki Yukari ,
Shimazaki Haruka , Shiroma Miru , Takita Kayoko, Taniguchi Megu, Nakanishi Chiyori, Nakamura Mariko, Hirata Rina,
Hiwatashi Yui, Maeda Ami, Miyazaki Miho , Miyawaki Sakura, Yamada Nanami ,
Yokoyama Yui



</doc>
<doc id="2064390" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2064390" title="Cúmplices de um Resgate">
Cúmplices de um Resgate

Cúmplices de um Resgate adalah sebuah telenovela remaja Brasil yang dibuat oleh Rosy Ocampo dan ditulis oleh Íris Abravanel, aslinya disiarkan di SBT sejak 3 Agustus 2015. Serial tersebut merupakan sebuah remake Brasil dari telenovela Meksiko "Cómplices al rescate" yang diproduksi oleh Televisa pada 2002.



</doc>
<doc id="2064399" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2064399" title="Kabupaten Chengde">
Kabupaten Chengde

Kabupaten Chengde () adalah sebuah kabupaten di timur laut provinsi Hebei, Republik Rakyat Tiongkok. Kabupaten tersebut berada di bawah administrasi Kota Chengde.

Kota:

Kotapraja:


</doc>
<doc id="2064400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2064400" title="Rasau">
Rasau

Rasau atau selingsing (Pandanus helicopus) adalah tumbuhan sejenis pandan yang biasa hidup di tepian sungai dan danau di kawasan rawa gambut. Wilayah agihannya mencakup Sumatra (termasuk Bangka), dan Semenanjung Malaya hingga Thailand. Dan juga Kalimantan.

Pandan yang tumbuh liar di tempat-tempat berair dalam, di tepi sungai, danau dan rawa; tidak jarang pula tumbuh rapat-rapat hingga menutupi jalan air; tinggi hingga 6 m. Batang bercabang banyak; gemang hingga 7½ cm. Daun-daunnya mengumpul di ujung, tersusun spiral dalam tiga baris; helaian bentuk pita, panjang 1½-2½ kaki × 1 jari lebarnya, sisi atasnya hijau tua dan sisi bawahnya keputihan; pangkal helaian kekuningan atau kemerahan.

Dari daun-daunnya dapat dibuat semacam tikar kasar; namun tidak begitu populer karena kurang awet dan ukurannya tak bisa besar. Malai bunga jantan digunakan untuk mengharumkan pakaian atau rambut.




</doc>
<doc id="2064403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2064403" title="SMK Negeri 1 Alian">
SMK Negeri 1 Alian

Sekolah Menengah Kejuruan Negeri 1 Alian (SMK Negeri 1 Alian atau SMKN 1 Alian) adalah salah satu Sekolah Menengah Kejuruan yang diselenggarakan oleh pemerintah (disebut juga SMK Negeri) yang ada di Kabupaten Kebumen, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Sekolah Menengah Kejuruan Negeri 1 Alian adalah sekolah baru yang dimiliki Pemda Kabupaten Kebumen untuk menampung siswa-siswi di sekitar Kecamatan Alian. Karena baru dibuka maka hanya memiliki kelas X saja (2015).

Sekolah Menengah Kejuruan Negeri 1 Alian memiliki dua paket keahlian, yaitu Teknik Kendaraan Ringan (TKR/Otomotif) dengan jumlah siswa sebanyak 41 siswa. Serta Akuntansi Perbankan dengan jumlah siswa sebanyak 56 siswa. Semuanya terhimpun dalam tiga rombongan belajar. Sementara ini, SMK Negeri 1 Alian memiliki 8 ruang kelas, 1 ruang perpustakaan, 1 ruang praktik siswa perbankan. Selain itu, 1 ruang kepala sekolah, 1 ruang TU, 1 ruang guru, 1 mushola, 1 toilet kepala sekolah, 2 toilet TU, 4 toilet guru, serta 8 toilet siswa.


</doc>
<doc id="2064404" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2064404" title="Erik Estrada">
Erik Estrada

Henry Enrique "Erik" Estrada (lahir 16 Maret, 1949) adalah seorang aktor Amerika, dan petugas polisi yang dikenal berperan sebagai polisi dalam drama serial televisi "Chip", dari 1977 sampai 1983. Ia kemudian menjadi dikenal untuk karyanya dalam bahasa spanyol-bahasa "telenovelas", penampilan di acara reality televisi menunjukkan dan infomercials dan seperti biasa suara pada Dewasa Berenang seri "Sealab 2021".

Estrada lahir pada Maret 16, tahun 1949, di East Harlem, Manhattan, New York City, putra Carmen Moreno, seorang penjahit, dan Renildo Estrada. Dia adalah dari Puerto Rico keturunan.

Pada tahun 1970, film versi "The Cross and the Switchblade", Estrada membuat film debut dalam peran Nicky Cruz bersama Pat Boone, yang memainkan peran dari David Wilkerson.
Pada tahun 1972, Estrada co-bintang dengan George C. Scott dan Stacy Keach sebagai Petugas LAPD Sergio Duran dalam film "The New Centurions".
Pada tahun 1973, Estrada co-membintangi season 5, episode 22, dari CBS TV serial "Hawaii Five-0": "Terlibat untuk Dimakamkan".
Pada tahun 1974, Estrada mengambil bagian dalam film bencana, "Bandara 1975", di mana ia memainkan peran sebagai insinyur penerbangan di Boeing 747. Karakternya terbunuh dalam midair tabrakan. Dua tahun kemudian, dia adalah seorang pemain dalam sejarah militer epik "Tengah", sebagai fiksi penerbang Ens. "Chili Bean" Ramos.

Dimulai pada tahun 1977, Estrada co-membintangi sebagai Frank "Ponch" Poncharello di TV seri "Wajah". Pada tahun 1978, ia mulai pelatihan dalam seni bela diri dengan SeishinDo Kenpo instruktur Frank Argelander (Frank Landers), untuk mempersiapkan dua bagian episode dari seri. Dua muncul di sampul "Melawan bintang-Bintang Majalah" tahun yang sama, membahas Estrada pelatihan regimen. Pada agustus 6, tahun 1979, Estrada serius cedera saat syuting adegan di set "Chip", meretakkan beberapa tulang rusuk dan melanggar kedua pergelangan tangan setelah ia dilemparkan dari sepeda motor.

Kemudian pada tahun 1979, Estrada adalah memilih salah satu dari "10 Sexiest Bujangan di Dunia" oleh "orang-Orang" majalah dan adalah fitur pada sampul depan edisi November. Berikut gaji sengketa dengan NBC pada musim gugur 1981, Estrada yang sebentar diganti dengan Olimpiade Medali Emas dan aktor Bruce Jenner. "Keripik" akhirnya dibatalkan pada tahun 1983. Pada tahun 1980-an, Estrada muncul dalam sebuah string dari anggaran rendah film. Dia membuat kembali ke serial televisi pada tahun 1987 tiga-bagian episode polisi drama "Pemburu".

In the 1990s, Estrada memainkan peran Johnny, Tijuana truk, di Televisa "telenovela" "Dos mujeres, un camino" ("Dua perempuan, satu jalan"). Awalnya dijadwalkan untuk 100 episode, acara pergi ke 400-plus episode dan menjadi yang terbesar "telenovela" di Amerika Latin dan sejarah. Dia dilaporkan dibayar $1 juta untuk peran ini.

Pada tahun 1994, Estrada mulai co-jadi yang sindikasi keluar petualangan menunjukkan "Amerika Petualang", yang berlari sampai tahun 2004. Pada tahun 1995, ia membuat tamu istimewa penampilan sebagai Ponch di punk rock band Buruk Agama's video musik "yang Terinfeksi", seperti halnya dalam video untuk Butthole Peselancar's video untuk "Pepper". Dia juga telah terlihat di beberapa episode "Sabrina, Remaja Penyihir" sebagai dirinya sendiri, menyaksikan melamun awan di Hey pikiran dan mengendarai mobil sebagai Hey merangsang dirinya sendiri di dalam mobil.

Pada tahun 1997, Estrada yang menulis autobiografi-nya, "Erik Estrada: Saya Jalan dari Harlem Hollywood". Pada tahun 1998, dia kembali sebagai karakter Francis "Ponch" Poncherello di TNT yang dibuat-untuk-TV film "CHiPs '99", bersama dengan sisa dari jumlah pemain.

Pada tahun 2001, Estrada mendarat peran pada siang hari drama, "Yang Tebal dan Indah", seperti Eduardo Dominguez. Pada tahun 2002, ia bermain permainan-show host di Disney Channel serial "Lizzie McGuire" dengan Hilary Duff. Dia juga sudah biasa melakukan peran voiceovers untuk Kartun Jaringan menunjukkan "Sealab 2021", di mana ia akan parody dirinya sendiri. Dia juga muncul dalam sebuah episode lain Kartun Jaringan show, "Space Ghost: pantai ke Pantai", yang mana fitur karakter bernama Moltar yang memiliki obsesi dengan Estrada dan" Wajah", sebagai tamu. Estrada juga tamu-bintang pada anak-anak kartun "Maya dan Miguel".

Estrada telah muncul dalam video musik, seperti Eminem's video musik "Hanya Kalah". Sebuah band bernama setelah dia (Estradasphere) yang berbasis di Santa Cruz, California. Estrada juga membuat penampilan tamu di "The Wayans Bros.", "Sedih Selamanya", Nickelodeon komedi "Drake & Josh", NBC adalah "Scrubs", dan ABC yang "Menurut Jim".

Estrada telah dilakukan lama-menjalankan serangkaian infomercials sebagai nasional juru bicara Nasional Rekreasi Properti, jual undeveloped real estate properti seperti lokasi sebagai Siskiyou County, California; Danau Shastina, California; California City, California; Laut-Pantai, Washington; Colorado; dan baru-baru ini, Tellico Desa, Tennessee dan Bella Vista, Arkansas.

Pada tahun 2000, Estrada adalah nama internasional "Wajah" dari D. A. R. E. yang merupakan kampanye melawan narkoba. Dia juga berbicara keluar untuk American Heart Association, United Way, dan C. H. P. 11-99 Foundation, sebuah organisasi nonprofit yang menyediakan manfaat dan beasiswa ke California Highway Patrol anggota keluarga, serta biaya pemakaman untuk dirobohkan petugas. Estrada pengalaman di "Wajah" menyebabkan dia menjadi seorang petugas cadangan untuk Muncie Kepolisian di Muncie, Indiana. Estrada menjadi juru bicara untuk C. H. P.'s "duduk mobil inspeksi dan instalasi" program. Dia telah membuat banyak penampilan yang mendukung mobil anak-sabuk keselamatan cek di seluruh negeri. Dia muncul di Española, New Mexico, pada Mei 28, 2009, untuk mempromosikan "100 Hari dan malam-Malam Musim panas" lalu lintas keamanan dan anti-DWI kampanye yang melibatkan New Mexico State polisi.

Estrada menikah dengan Peggy Lynn Rowe, hiburan eksekutif, penulis lagu, dan produser dari tahun 1985 sampai 1990, ketika mereka bercerai. Pasangan itu memiliki dua putra, Anthony Erik Estrada (lahir 1986), dan tiang-vaulter Brandon Michael-paul Estrada (lahir 1987).

Sejak 2009, Estrada adalah penuh-waktu wakil sheriff di Bedford County, Virginia.

Estrada endorsed Republik John McCain pada tahun 2008 Amerika Serikat pemilihan Presiden.



</doc>
<doc id="2064407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2064407" title="Sumber Sari, Bulu Taba, Mamuju Utara">
Sumber Sari, Bulu Taba, Mamuju Utara

Sumber Sari adalah desa di wilayah kecamatan Bulu Taba, Kabupaten Pasangkayu, Provinsi Sulawesi Barat. Desa Sumber Sari merupakan desa dengan Satuan Penduduk (SP) yang terakhir di Kecamatan Bulu Taba (dulu masih tergabung di Kecamatan Baras), sehingga desa ini lebih dikenal dengan SP X. Penduduk di Desa Sumber Sari menjadi gelombang Transmigran Terakhir pada Era Presiden Soeharto, yakni Keberangkatan Agustus 1977. Kepala Desa pertama adalah Bapak Surono..




</doc>
<doc id="2064409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2064409" title="SMP Negeri 1 Alian">
SMP Negeri 1 Alian

Sekolah Menengah Pertama Negeri 1 Alian atau disebut juga SMP Negeri 1 Alian atau SMPN 1 Alian atau "Spenatual" merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Kabupaten Kebumen, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 1 Alianditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX dengan mengembangkan ke-pramuka-annya serta Palang Merah Remaja (PMR).



</doc>
<doc id="2064410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2064410" title="Laura Leon">
Laura Leon

Laura León (lahir Rebeca Valderraín Vera on November 24, 1952 di Comalcalco, Tabasco, Meksiko) adalah aktris dan penyanyi Meksiko.

Laura dilaporkan telah terlibat dalam hubungan dengan legendaris porno aktor dan sutradara Peter Utara di awal untuk mid 1990s.






</doc>
<doc id="2064442" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2064442" title="Aksara segel">
Aksara segel

Aksara segel () adalah sebuah gaya penulisan aksara Han yang umum sepanjang paruh kedua abad milenium pertama SEU. Aksara ini berkembang secara organik keluar dari aksara Dinasti Zhou, yang muncul pada zaman Negara-negara Berperang dari Qin. Varian aksara segel Qin menjadi standar dan diadopsi sebagai aksara resmi untuk seluruh Tiongkok pada masa Dinasti Qin, dan masih banyak digunakan untuk ukiran dekoratif dan segel (cap atau stempel) pada masa Dinasti Han. Terjemahan harfiah dari nama Tionghoa 篆書 (zhuànshū) adalah "aksara ukiran dekoratif", karena saat nama ini diciptakan pada masa Dinasti Han, perannya telah berkurang menjadi inskripsi seremonial, bukan sebagai aksara standar.



</doc>
<doc id="2064465" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2064465" title="Bridge pada Pekan Olahraga Nasional XIX">
Bridge pada Pekan Olahraga Nasional XIX

Bridge akan dipertandingkan di Hotel Horison, Kota Bandung, Jawa Barat dari tanggal 18 sampai 28 september 2016.
Sebanyak lima nomor akan dipertandingkan: patkawan (beregu), dan pasangan putra dan putri, serta nomor pasangan campuran.

Kualifikasi untuk PON XIX/2016 berlangsung di Batam, Kepulauan Riau, dari tanggal 7 sampai 12 September 2015, sebanyak 7 kuota untuk beregu putra, 5 untuk beregu putri, dan 5 pasangan campuran diperebutkan. Tuan rumah Jawa Barat mendapatkan kuota untuk beregu putra, putri, dan pasangan campuran.


</doc>
<doc id="2064469" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2064469" title="Lee Chang-sub">
Lee Chang-sub

Lee Changsub (; ) adalah penyanyi asal Korea Selatan. Ia adalah vokalis utama dari grup vokal pria asal Korea Selatan, BTOB.



</doc>
<doc id="2064470" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2064470" title="Hu Lanqi">
Hu Lanqi

Hu Lanqi (; 1901 – 13 Desember 1994) adalah seorang penulis dan pemimpin militer Tiongkok. Ia bergabung dengan Tentara Revolusioner Nasional pada 1927 dan cabang Tiongkok dari Partai Komunis Jerman pada 1930. Ia ditahan oleh Jerman Nazi pada 1933 dan menulis sebuah memoir berpengaruh dari pengalamannya, yang membuatnya diundang oleh Maxim Gorky untuk menemuinya di Moskwa. Setelah pecahnya Perang Tiongkok-Jepang Kedua pada 1937, ia membentuk sebuah tim prajurit wanita yang memberontak terhadap invasi Jepang, dan menjadi wanita pertama yang dianugerahi pangkat Mayor Jenderal oleh Republik China. Ia mendukung Komunis pada Perang Saudara Tiongkok, namun dianiaya pada kampanye politik Mao Zedong setelah kemenangan Komunis di China. Ia selamat dari Revolusi Kebudayaan untuk melihat rehabilitasi politiknya, dan ia menerbitkan sebuah memoir mendetail dari hidupnya pada 1980an.

Berdasarkan kehidupan awalnya, penulis Mao Dun menulis novel "Rainbow" (1929), yang pemeran utama perempuannya, Mei, menjadi lebih terkenal ketimbang Hu sendiri.

Ia menikah dan bercerai sebanyak dua kali. Ia menolak penawaran nikah dari panglima perang Yang Sen, dan kemudian bertunangan dengan Chen Yi, pemimpin Komunis yang menjadi salah satu dari Sepuluh Jenderal China dan menjabat sebagai Menteri Luar Negeri, namun mereka tidak pernah menikah.



</doc>
<doc id="2064477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2064477" title="Nemanja Vidaković">
Nemanja Vidaković

Nemanja Vidakovic (Serbian Cyrillic: Нeмaњa Bидaкoвић; lahir 29 September 1985 di Belgrade) adalah pemain sepak bola Profesional berkewarga-negaraan Serbia. Pemain yang memiliki tinggi 184 cm ini, kini bermain untuk Klub Profesional Napredak Kruševac.

Dia memulai kariernya di FK Obilić pada tahun 2005. Setelah musim 2005-06 selesai, ia ditransfer ke klub Rumania, Pandurii Târgu-Jiu, tetapi dia hanya berada disana selama semusim. Kemudian ia dipinjamkan ke CSM Râmnicu Vâlcea (Klub Liga II Rumania) selama 1 tahun. Pada bulan Juni 2008, dia menandatangani kontrak selama 3 thaun bersama klub promosi Gaz Metan Mediaş.



</doc>
<doc id="2064488" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2064488" title="Alba Fuad">
Alba Fuad

Alba Fuad (lahir 5 Maret 1969) adalah seorang aktris berkebangsaan Indonesia yang aktif sejak akhir 80an hingga awal 90an.

Februari 2012, Alba ditangkap polisi di waktu dan lokasi yang sama dengan ditangkapnya John Kei. Namun penangkapan Alba tidak ada kaitannya dengan dugaan pembunuhan yang dilakukan John Kei. Ia ditangkap atas kepemilikan narkoba..



</doc>
<doc id="2064489" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2064489" title="Djauhari Effendi">
Djauhari Effendi

Djauhari Effendi (lahir 21 Juli 1917) adalah seorang aktor berkebangsaan Indonesia.

Djauhari mengenyam pendidikan di Sekolah Rakyat, kemudian masuk perguruan Islamiah di Medan. Sebelum terjun ke dunia ke film, ia bekerja di perusahaan penerbitan Widjaya di Medan. Pada zaman penjajahan Jepang dan masa reyolusi, ia aktif sebagai pemimpin serta pemain sandiwara.

Djauhari untuk pertama kalinya terjun ke dunia film pada tahun 1948, yaitu sebagai pemain dalam film "Djauh Dimata". Di samping sebagai pemain, ia juga pernah merangkap sebagai pemimpin unit, pemimpin produksi serta asisten sutradara. Ia pernah pula aktif sebagai pemain dalam berbagai acara sandiwara TVRI Jakarta..



</doc>
<doc id="2064490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2064490" title="EDHEC Business School">
EDHEC Business School

EDHEC Business School adalah sebuah sekolah bisnis Eropa yang memiliki kampus di Paris, London, Lille, Nice, dan Singapura. Sekolah ini didirikan pada tahun 1906.

EDHEC berada di peringkat ke-25 di antara Sekolah-Sekolah Bisnis Eropa pada tahun 2015 menurut the Financial Times. Untuk jurusan MBA (Magister Administrasi Bisnis Eksekutif) sekolah ini masuk di peringkat ke-84 di seluruh dunia. EDHEC juga memiliki program PhD (S3) serta sejumlah program Master (Magister) dalam bidang-bidang manajemen khusus seperti Pemasaran, Keuangan atau Kewirausahaan.

Program-program sekolah ini diakreditasi oleh tiga organisasi internasional yaitu AMBA, EQUIS, dan AACSB (badan-badan pengakreditasi program MBA di Eropa dan Amerika Utara). Sekolah ini memiliki lebih dari 30.000 orang alumni yang kini aktif dalam bidang bidang bisnis dan politik, seperti Delphine Arnault (Deputy CEO Louis Vuitton) untuk Jean-Jacques Goldman (penyanyi berkebangsaan Prancis).



</doc>
<doc id="2064492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2064492" title="Ixcanul">
Ixcanul

Ixcanul adalah sebuah film drama Guatemala-Prancis 2015 yang ditulis dan disutradarai oleh Jayro Bustamante. Film tersebut ditayangkan dalam sesi kompetisi utama Festival Film Internasional Berlin ke-65 dimana film tersebut memenangkan Penghargaan Alfred Bauer. Film tersebut terpilih sebagai perwakilan Guatemala untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-88 namun tidak masuk nominasi.



</doc>
<doc id="2064493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2064493" title="Eddie Riwanto">
Eddie Riwanto

Eddie Riwanto () adalah seorang aktor dan sutradara berkebangsaan Indonesia. Pada Tahun 2000-an Istrinya wafat dan ia menghidupi 2 orang anaknya Rinaldi Anugrah Putra dan Renalda seorang diri sebagai single parents sampai pada akhirnya menikah lagi di Tahun 2011. Setamat SMA ia melanjutkan ke jurusan Institut Kesenian Jakarta dan mengambil jurusan teater. Kemudian ia aktif dalam kepengurusan PARFI hingga akhir hayatnya.



</doc>
<doc id="2064494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2064494" title="Idjah Bomber">
Idjah Bomber

Idjah Bomber adalah seorang aktris berkebangsaan Indonesia yang terkenal di era 70an dan 80an. Mayoritas film yang ia bintangi bergenre komedi.



</doc>
<doc id="2064496" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2064496" title="Rania Putrisari">
Rania Putrisari

Rania Putrisari () adalah seorang aktris berkebangsaan Indonesia.

Pada awal kariernya pada tahun 2016, ia langsung dipercaya untuk memerankan sosok Kartini dalam film "Surat Cinta Untuk Kartini". Peran itu diperolehnya melalui audisi online..

Sebelumnya Rania pernah menjadi finalis GADIS Sampul 2009.


</doc>
<doc id="2064497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2064497" title="Kriket pada Pekan Olahraga Nasional XIX">
Kriket pada Pekan Olahraga Nasional XIX

Kriket dipertandingkan di PON XIX/2016, dari tanggal 18 sampai 26 september 2016, di Stadion Siliwangi, Kota Bandung, Jawa Barat. Penyelenggaraan pada PON XIX/2016 merupakan debut bagi cabang olahraga Kriket di Pekan Olahraga Nasional.


</doc>
<doc id="2064498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2064498" title="Yuanita Budiman">
Yuanita Budiman

Yuanita Budiman () adalah penyanyi berkebangsaan Indonesia di era 1980an. Saat ini sudah pensiun dari dunia hiburan tanah air dan menetap di Palembang dengan keluarganya.



</doc>
<doc id="2064509" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2064509" title="Malambo (film 1984)">
Malambo (film 1984)

Malambo adalah sebuah film drama Austria 1984 yang disutradarai oleh Milan Dor. Film tersebut terpilih sebagai perwakilan Austria untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-58, namun tidak masuk nominasi.



</doc>
<doc id="2064525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2064525" title="Arab News">
Arab News

Arab News adalah koran harian berbahasa Inggris yang di terbitkan di Arab Saudi. Diterbitkan secara bersamaan di Jeddah, Riyadh, dan Dammam. Target dari berita yang diterbitkan dalam lembar lebar adalah pengusaha, eksekutif dan diplomat .

"Arab News" didirikan di Jeddah pada 20 April 1975 oleh Hisham Hafiz dan saudaranya Mohammad Hafiz. Ini adalah koran harian pertama berbahasa Inggris yang diterbitkan di Arab Saudi. "Arab News" juga publikasi pertama dari SRPC. Koran harian ini dinamai bersama-sama oleh Kamal Adham, Hisham Hafiz dan Turki bin Faisal.

Koran ini adalah salah satu dari dua puluh sembilan publikasi yang diterbitkan oleh Saudi Research and Publishing Company (SRPC), anak perusahaan dari Saudi Research and Marketing Group (SRMG). Maka dari itu SRMG dan "Arab News" dipimpin oleh Turki bin Salman Al Saud.

Meskipun koran dimiliki oleh SMRG yang dekat dengan pemerintah Saudi, ada beberapa insiden di mana wartawan koran diberhentikan oleh pemerintah. Pada Maret 1992, pemimpin redaksi dari Arab News, Khalid Almeena sempat dipecat karena mencetak ulang wawancara dengan pemimpin Muslim Mesir Sheikh Omar Abdul-Rahman yang telah diterbitkan dalam Harian AS.

Insiden kontroversial lainnya terjadi pada bulan April 2007, ketika wartawan Fawaz Turki dipecat karena menerbitkan kolom pada kekejaman Indonesia selama Pendudukan Timor Timur 1975-1999. Ia juga melaporkan bahwa Turki sebelumnya telah diperingatkan oleh pemerintah Saudi terkait untuk menghentikan kritik mengenai Presiden Mesir, Hosni Mubarak.




</doc>
<doc id="2064527" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2064527" title="Jung Il-hoon">
Jung Il-hoon

Jung Ilhoon (; ), dikenal sebagai Ilhoon, adalah aktor, penyanyi, penari, komposer, penulis lirik, penyanyi rap, dan idola Korea Selatan dan juga merupakan anggota dari grup vokal pria BtoB.



</doc>
<doc id="2064541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2064541" title="Gaja Gamini">
Gaja Gamini

Gaja Gamini (, , terjemahan: "Seseorang yang berjalan seperti seekor gajah") adalah sebuah film India 2000 yang ditulis dan disutradarai oleh M. F. Husain dan dibintangi oleh Madhuri Dixit dalam peran utama bersama dengan Shahrukh Khan dan Naseeruddin Shah. Film tersebut merupakan sebuah bencana box office.



</doc>
<doc id="2064544" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2064544" title="I Fine..Thank You, Love You">
I Fine..Thank You, Love You

I Fine .. Thank You, Love You atau yang bernama lain I Fai Thank You Love You adalah sebuah film produksi Thailand yang di rilis pada tanggal 10 Desember 2014 di negara asalnya. Film yang di sutradarai oleh Mez Tharatorn ini merupakan film dengan penghasilan pada hari pertama terbesar sepanjang sejarah di Thailand setelah Ong Bak.

Film ini bercerita tentang Pleng (Preechaya Pongthananikorn) yang merupakan seorang guru Bahasa Inggris yang cantik. Awalnya hidupnya tampak normal seperti orang biasa, tetapi semua berubah ketika dia diminta untuk membantu muridnya yang berasal dari Jepang, Kaya (Sora Aoi) untuk memutuskan hubungan percintaan dengan pacarnya yang bernama Gym(Sunny Suwanmethanon).
Gym yang tidak paham Bahasa Inggris. Membuat Kaya harus meminta Pleng membuat rekaman untuk menyatakan kalau dia ingin putus. Gym mengetahui kalau Pleng yang membuat dia dan pacarnya putus dengan menghasut Kaya.
Hal ini membuat Gym semangat mempelajari Bahasa Inggris agar dapat menyusul pacarnya ke Amerika dan memperbaiki hubungannya. Meski awalnya tampak berat tetapi dengan bantuan Pleng akhirnya pelajaran tersebut menjadi menyenangkan, dengan tumbuh rasa cinta antar keduanya meski Pleng ketika itu berpacaran dengan Pruek (Two Popetorn Sunthornyanakij) yang membuatnya harus membuat keputusan tentang pasangan terbaik untuknya.




</doc>
<doc id="2064559" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2064559" title="Submersion of Japan">
Submersion of Japan




</doc>
<doc id="2064561" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2064561" title="Zac Goldsmith">
Zac Goldsmith

Frank Zacharias Robin "Zac" Goldsmith (lahir 20 Januari 1975) adalah seorang politikus Konservatif dan jurnalis yang menjabat sebagai anggota parlemen dari konstituensi Richmond Park semenjak tahun 2010. Pada tahun 2015, Goldsmith terpilih sebagai calon Wali Kota London 2016 dari Partai Konservatif, namun ia dikalahkan oleh Sadiq Khan dari Partai Buruh.

Ia lahir di London dan merupakan anak laki-laki pebisnis dan miliuner Sir James Goldsmith. Ia mengenyam pendidikan di Eton College dan Cambridge Centre for Sixth-form Studies. Dari tahun 1998 hingga 2007, ia menjadi penyunting majalah "The Ecologist" setelah pamannya dan pemilik majalah tersebut Edward Goldsmith menghadiahi jurnal tersebut kepadanya. Goldsmith diangkat sebagai wakil ketua Conservative Quality of Life Policy Group pada tahun 2005 dan menjadi salah satu penulis laporan organisasi tersebut yang diterbitkan pada tahun 2007.

Goldsmith menjadi calon kandidat potensial "A-List" pada tahun 2006. Kemudian, pada Maret 2007, ia terpilih sebagai calon anggota parlemen di konstituensi Richmond Park dan akan berhadapan dengan calon petahana dari partai Liberal Demokratik Susan Kramer. Pada pemilihan umum Britania Raya 2010, ia terpilih sebagai anggota parlemen. Pada pemilihan umum Britania Raya 2015, Goldsmith kembali terpilih sebagai anggota parlemen.



</doc>
<doc id="2064562" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2064562" title="Insiden bakar diri Lapangan Tiananmen">
Insiden bakar diri Lapangan Tiananmen

Insiden bakar diri Lapangan Tiananmen terjadi di Lapangan Tiananmen di tengah Beijing, di malam Tahun Baru Imlek pada 23 Januari 2001. Insiden tersebut dipersengketakan: sumber-sumber pemerintah Tiongkok mengatakan bahwa lima anggota Falun Gong, sebuah praktik spiritual yang dianiaya di China daratan, membakar diri mereka sendiri di lapangan tersebut. Sumber-sumber Falun Gong meragukan kebenaran dari pemberitaan tersebut, dengan menyatakan bahwa ajaran mereka secara jelas melarang kekerasan atau bunuh diri. Beberapa jurnalis dan sarjana Barat juga menemukan ketidakkonsistenan dalam catatan peristiwa dari pemerintah, menganggap bahwa peristiwa bakar diri tersebut adalah langkah bagi pemerintah untuk menyudutkan Falun Gong.



</doc>
<doc id="2064569" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2064569" title="Anjem Choudary">
Anjem Choudary

Anjem Choudary (Urdu: ; lahir 1967) adalah seorang aktivis sosial dan politik Islam Salafi di Britania Raya. Ia sebelumnya berprofesi sebagai seorang "solicitor" dan menjabat sebagai ketua Society of Muslim Lawyers. Ia juga pernah menjadi juru bicara kelompok radikal Islam4UK.

Bersama dengan Omar Bakri Muhammad, ia membantu mendirikan organisasi Islamis al-Muhajiroun. Kelompok ini mengadakan beberapa demonstrasi anti-Barat, termasuk demonstrasi yang dilarang oleh pemerintah di London. Pemerintah Britania melarang Al-Muhajiroun dan Choudary menghandiri acara pendirian penerus organisasi tersebut, Ahlus Sunnah wal Jamaah. Ia juga membantu mendirikan Al Ghurabaa yang juga dilarang. Choudary kemudian menjadi juru bicara Islam4UK. Ia tidak didukung oleh sebagian besar Muslim di Britania dan telah dikritik oleh media di Britania.

Ia mengkritik keterlibatan Britania Raya dalam peperangan di Irak dan Afganistan. Choudary menyanjung para pelaku serangan 11 September 2001 di Amerika Serikat dan bom London 7 Juli 2005. Ia mendukung pemberlakuan hukum syariah di seluruh Britania Raya.



</doc>
<doc id="2064578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2064578" title="Bangkok Traffic Love Story">
Bangkok Traffic Love Story

Bangkok Traffic Love Story (, ) adalah sebuah film komedi percintaan Thai yang dirilis oleh GTH pada 15 Oktober 2009. Film tersebut disutradarai oleh Adisorn Tresirikasem dan ditulis oleh Navapol Thamrongruttanarit.


</doc>
<doc id="2064579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2064579" title="The Cave (film)">
The Cave (film)

The Cave adalah film horor laga Amerika Serikat tahun 2005 yang disutradarai oleh Bruce Hunt. Film ini dibintangi oleh Cole Hauser, Eddie Cibrian, Morris Chestnut, Marcel Iureş, Lena Headey, Rick Ravanello, Piper Perabo dan Daniel Dae Kim. Film ini berkisah tentang sekelompok peneliti yang terperangkap di dalam gua misterius dan harus melarikan diri dari serangan-serangan monster tersembunyi.



</doc>
<doc id="2064584" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2064584" title="Keajaiban ekonomi Italia">
Keajaiban ekonomi Italia

Keajaiban ekonomi Italia (bahasa Italia: "il miracolo economico", juga disebut "boom economico") adalah istilah yang digunakan oleh sejarawan, ekonomi, dan media massa untuk periode pertumbuhan ekonomi berkelanjutan di Italia dari akhir Perang Dunia II hingga akhir tahun 1960-an, dan terutama pada tahun 1950-63. Pada periode ini, pembangunan ekonomi dan sosial Italia tidak hanya mengubah negara yang miskin menjadi kekuatan industri yang besar, tetapi juga membawa perubahan masyarakat dan budaya. Seperti yang dirangkum oleh seorang sejarawan, pada akhir tahun 1970-an "cakupan jaminan sosial telah menyeluruh dan relatif murah hati. Standar kehidupan telah meningkat drastis untuk sebagian besar penduduk." Pada tahun 1963, Presiden Amerika Serikat John F. Kennedy secara pribadi memuji pertumbuhan ekonomi Italia saat sedang menghadiri acara makan malam resmi dengan Presiden Italia Antonio Segni di Roma, dan menyatakan bahwa "pertumbuhan [...] ekonomi, industri, dan standar hidup negara pada masa setelah perang sungguh fenomenal. Negara yang sebelummya hancur dan menghadapi tingkat pengangguran dan inflasi yang tinggi telah memperbanyak hasil produksi dan asetnya, menstabilkan biaya dan mata uang, dan menciptakan lapangan kerja dan industri baru dengan laju yang tidak dapat ditandingi di dunia Barat".



</doc>
<doc id="2064589" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2064589" title="Arts Magazine">
Arts Magazine

Arts Magazine merupakan majalah yang khusus berisi tentang seni rupa. Majalah tersebut dibentuk pada tahun 1926 dan terakhir diterbitkan pada tahun 1992. Sebelumnya, majalah ini bernama "The Art Digest" dan diterbitkan dua kali dalam sebulan sejak Oktober hingga Mei dan sebulan sekali sejak Juni hingga September. Ia lalu berganti nama menjadi "Arts" dan terakhir menjadi "Arts Magazine". Kantor majalah tersebut berada di Kota New York dan diterbitkan terakhir kali oleh Art Digest, Co.


</doc>
<doc id="2064595" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2064595" title="Keajaiban ekonomi Yunani">
Keajaiban ekonomi Yunani

Keajaiban ekonomi Yunani adalah istilah yang mengacu kepada pertumbuhan ekonomi berkelanjutan di Yunani dari tahun 1950 hingga 1973. Pada periode ini, rata-rata pertumbuhan ekonomi Yunani tercatat sebesar 7,7% (tertinggi kedua di dunia setelah Jepang).

Dari tahun 1941 hingga 1944, Yunani diduduki oleh Blok Poros dan perlawanan terhadap pendudukan mengakibatkan kehancuran infrastruktur dan ekonomi (yang diperparah oleh pinjaman yang diminta secara paksa oleh rezim pendudukan yang mengakibatkan devaluasi drachma Yunani). Selain itu, setelah berakhirnya Perang Dunia II, perang saudara meletus hingga tahun 1949. Akibatnya, pada tahun 1950, ekonomi Yunani mengalami kemunduran. Menurut ekonom Angus Maddison, pendapatan per kapita berdasarkan daya beli turun dari 62% pendapatan per kapita Prancis pada tahun 1938 menjadi 40% pada tahun 1949.

Pemulihan ekonomi Yunani setelah perang difasilitasi oleh sejumlah kebijakan. Selain memperoleh bantuan dari Rencana Marshall, pemerintah juga melancarkan kebijakan devaluasi drachma, penarikan investasi asing, pembangunan industri kimia, pengembangan sektor pariwisata dan jasa, serta pembangunan infrastruktur besar-besaran.

Laju pertumbuhan ekonomi Yunani pada tahun 1950-an merupakan yang tertinggi dan seringkali melebihi 10%. Produksi industri juga mengalami pertumbuhan sebesar 10% setiap tahunnya selama beberapa tahun, terutama pada tahun 1960-an. Namun, pertumbuhan ekonomi memperlebar jurang antara yang kaya dan yang miskin, sehingga memicu perpecahan politik.



</doc>
<doc id="2064597" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2064597" title="Xiao Zisheng">
Xiao Zisheng

Xiao Zisheng (; 22 Agustus 1894 - 21 November 1976) adalah seorang pengajar dan sarjana Tiongkok.

Nama lahirnya adalah Xiao Zisheng (). Nama kehormatannya adalah Xudong () dan pseudonimnya adalah Shutong ().

Xiao lahir di Xiangxiang, Hunan pada 22 Agustus 1894, sebagai putra sulung dari Xiao Yueying (), seorang pengajar Tiongkok. Ia memiliki seorang adik, Xiao San. Pada 1910, ia masuk SMP Dongshan. Pada 1909, ia masuk SMA Dongshan dan lulus pada 1911, dimana ia belajar bersama dengan Mao Zedong dan Xiao San. Di sekolah itu, ayahnya merupakan guru fisika. Pada 1911, ia masuk Universitas Normal Pertama Hunan dan lulus pada 1915. Ia belajar di bawah bimbingan Yang Changji. Setelah menempuh pendidikan, ia mengajar di Sekolah Chuyi. Pada 1918, ia mendirikan Perhimpunan Pembelajaran Rakyat Baru bersama dengan Mao Zedong. Pada 1919, ia pergi ke Prancis untuk Program Kerja-Studi, yang menjadikannya sekretaris Asosiasi Pendidikan China-Prancis. Ia kembali ke China pada 1924, dan memegang berbagai jabatan di universitas-universitas dan kolese-kolese di Beijing. Dari 1931 sampai 1945, pada Perang Tiongkok-Jepang Kedua, ia tinggal di Prancis untuk melarikan diri dari kekerasan tersebut. Ia sempat menjabat sebagai Presiden Perpustakaan Internasional China.

Pada 1949, ia datang ke Taiwan, kemudian berpindah ke Prancis dan Swiss. Pada 1952, ia bermukim di Uruguay. Pada 21 November 1976, ia meninggal disana.



</doc>
<doc id="2064599" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2064599" title="Keajaiban ekonomi">
Keajaiban ekonomi

Keajaiban ekonomi adalah istilah ekonomi tidak resmi yang digunakan untuk periode pertumbuhan ekonomi besar-besaran yang tidak terduga atau tidak diduga akan sekuat itu. Berikut adalah beberapa contoh keajaiban ekonomi:


</doc>
<doc id="2064604" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2064604" title="Menara-menara Athena">
Menara-menara Athena

Menara-menara Athena (bahasa Yunani: Πύργος Αθηνών) adalah kompleks dua menara yang terletak di Athena, Yunani "Menara Athena 1" memiliki ketinggian sebesar dan merupakan menara tertingi di Yunani, sementara "Menara Athena 2" memiliki ketinggian sebesar . Pembangunannya dimulai pada tahun 1968 dan diselesaikan pada tahun 1971. Pada saat pembangunannya selesai, menara ini merupakan menara tertinggi kedua di Balkan. Menara Athena terletak di distrik Ampelokipi di Jalan Messogeion 2. Menara Athena digunakan oleh berbagai perusahaan seperti Interamerican dan Alpha Bank. Arsiteknya adalah Ioannis Vikelas.


</doc>
<doc id="2064615" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2064615" title="Taman Nasional Murchison Falls">
Taman Nasional Murchison Falls

Taman Nasional Murchison Falls adalah taman nasional yang terletak di Uganda dan diurus oleh Ugandan Wildlife Authority. Taman nasional ini terletak di Distrik Buliisa dan Nwoya di Uganda barat laut. Taman nasional ini memiliki luas sekitar 3.840 kilometer persegi.

Di taman nasional ini terdapat 76 spesies mamalia dan juga populasi buaya nil terbesar di Uganda. Terdapat pula 450 spesies burung .

Penjelajah John Speke dan James Grant adalah orang-orang Eropa pertama yang mengunjungi wilayah Murchison Falls pada tahun 1862. Wilayah tersebut kemudian dijelajahi secara menyeluruh oleh Samuel dan Florence Baker pada tahun 1863-4. Baker menamai air terjun Murchison dari Roderick Murchison yang saat itu merupakan kepala Royal Geographical Society.



</doc>
<doc id="2064617" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2064617" title="Penggunaan alat pada hewan">
Penggunaan alat pada hewan

Penggunaan alat pada hewan adalah perilaku yang dapat ditemui pada beberapa hewan ketika mereka menggunakan alat untuk mencari makan atau air, membersihkan diri, mempertahankan diri atau menyerang, bermain, atau membangun stuktur.

Penggunaan alat sebelumnya dianggap sebagai perilaku yang terbatas pada manusia, tetapi contoh-contoh penggunaan alat oleh hewan mulai diterbitkan dalam buku-buku etologi pada tahun 1960an dan mengubah pemahaman mengenai kecerdasan hewan. Penggunaan alat pada hewan tidak hanya menunjukkan kemampuan yang dipelajari oleh hewan itu sendiri, tetapi kadang-kadang juga merupakan perilaku yang diprogram secara genetik..

Menurut biolog Benjamin B. Beck, terdapat tiga kondisi yang harus dipenuhi untuk menentukan apakah suatu hewan dapat menggunakan alat:

Ahli-ahli etologi membedakan alat dengan "proto-alat" yang didefinisikan sebagai suatu instrumen yang tidak terlepas dari lingkungannya atau tidak dimanipulasi secara fisik oleh hewan (seperti batu raksasa atau permukaan tanah yang keras). Contoh dari proto-alat adalah burung-burung yang menjatuhkan kacang atau tulang ke batu (seperti hering berjanggut dan hering mesir). Beberapa hewan (terutama yang tinggal di penangkaran dan telah menjadi subjek percobaan) menggunakan "meta-alat", yaitu alat yang digunakan untuk membuat atau memperoleh alat lain. Contohnya, simpanse dapat membuat suatu tongkat menjadi runcing untuk mengejar buruannya.


</doc>
<doc id="2064629" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2064629" title="Peter Hacker">
Peter Hacker

Peter Michael Stephan Hacker (lahir 15 Juli 1939) adalah seorang filsuf Britania. Ia merupakan ahli filsafat budi dan bahasa. Ia dikenal akan penafsirannya terhadap karya-karya Ludwig Wittgenstein dan kritiknya terhadap neurosains kognitif.

Peter Hacker mempelajari filsafat, politik dan ekonomi di The Queen's College, Oxford dari tahun 1960–63. Pada tahun 1963–65, ia mengenyam pendidikan di di St Antony's College, Oxford, dan di situ ia menulis tesis di bawah pengawasan H. L. A. Hart. Tesis D.Philnya yang berjudul "Rules and Duties" diselesaikan pada tahun 1966 selama Junior Research Fellowship di Balliol College, Oxford.



</doc>
<doc id="2064648" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2064648" title="Kasteel de Haar">
Kasteel de Haar

Kastil de Haar () adalah sebuah kastil yang terletak di dekat Haarzuilens di Utrecht, Belanda.

Kastil ini direstorasi dari tahun 1892 hingga 1907 oleh arsitek Belanda Pierre Cuypers (1827-1921). Restorasi ini merupakan bagian dari proyek restorasi neo-Gothik yang didanai oleh keluarga Rothschild. Sebelumnya, di tempat ini terdapat reruntuhan kastil yang berasal dari tahun 1391.



</doc>
<doc id="2064657" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2064657" title="Lagu-lagu Hurri">
Lagu-lagu Hurri

Lagu-lagu Hurri adalah sekumpulan musik yang tertulis dalam bentuk kuneiform di dalam prasasti-prasasti tanah liat yang ditemukan di kota Ugarit dan diperkirakan berasal dari tahun 1400 SM. Salah satu dari prasasti tersebut yang hampir lengkap berisi Himne Hurri untuk Nikkal (juga disebut himne kultus Hurri atau Zaluzi untuk Dewa-Dewa, atau hanya h.6), sehingga menjadikannya karya musik lengkap tertua yang masih bertahan. Meskipun nama komponis-komponis beberapa kepingan tidak diketahui, h.6 merupakan karya anonim.



</doc>
<doc id="2064666" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2064666" title="Kazoku no Uta">
Kazoku no Uta

Sebelum debutnya, drama ini pernah dianggap sebagai hasil plagiarisme, yang naskahnya disebut-sebut sangat mirip dengan lini cerita serial televisi tahun 1987 "Papa wa Newscaster". Dengan kasus tersebut, naskah cerita drama ini lalu diubah.

"Kazoku no Uta" disiarkan sejak 15 April 2012 sampai 6 Juni 2012 sebagai bagian dari "Drama Mingguan" Fuji Television, yang tayang setiap hari Minggu dari pukul 21.00 hingga 21.54 malam. Jumlah episode dikurangi menjadi 8 episode (sebelumnya 10 episode) karena rating tayang yang rendah. Dua episode tersebut diganti dengan episode spesial drama "Hayami-san to Yobareru Hi".

Pada tahun 1997, grup musik rock berhasil mencapai kepopulerannya dengan debut singel mereka "Going". Akan tetapi, mereka terpecah setelah pemimpin, Seigi, mengumumkan bahwa ia akan membuat debut solo. Lima belas tahun kemudian, tahun 2012, Seigi telah tidak terkenal lagi di mata publik, walau ia tetap menyukai gaya musiknya yang telah usang. Hanya agensi dan penggemarnya yang tetap mendukungnya.

Suatu hari, tiga anak yang mengklaim bahwa Seigi adalah ayahnya, tiba-tiba muncul. Dua dari mereka adalah adik-kakak yang ibunya baru saja meninggal, sedangkan seorang anak lain tetap di rumah karena ibunya kadang-kadang lari dengan kekasihnya. Meskipun enggan pada awalnya, Seigi menganggap dan merawat mereka. Seiring waktu berjalan, mereka dan Seigi mulai merasa terikat dalam menghadapi berbagai masalah yang timbul. Berkat pengaruh anak-anaknya, Seigi mulai bersikap dewasa dan mengesampingkan sifat kanak-kanak dan egois dirinya, dan mulai perhatian pada anak-anak dan orang-orang di sekitarnya.






Episode keempat dari "Kazoku no Uta" tercatat sebagai episode yang memperoleh rating paling rendah dari serangkaian drama yang disiarkan dari pukul 19.00 sampai 23.00 dalam sejarah siaran Fuji TV dengan rating 3,1%. Dengan sebab itu, CEO Fuji TV mengumumkan bahwa serial televisi ini akan tetap disiarkan namun akan diakhiri pada episode ke-8.

Rating rendah tersebut disebabkan oleh tuduhan plagiarisme yang dilayangkan sebelum serial televisi ini didebut. Alasan lainnya adalah disiarkan "ATARU" di TBS. Serial televisi itu disiarkan pada jam yang sama dengan "Kazoku no Uta", dan dengan kepopulerannya, serial itu memperoleh rating 19,1% pada episode pertama.



</doc>
<doc id="2064672" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2064672" title="Bibi Gaytan">
Bibi Gaytan

Bibi Gaytán (biˈßi ɣaiˈtan, lahir Silvia Gaytán Barragán pada 27 januari 1972 di Tapachula, Chiapas, Meksiko) adalah penyanyi dan aktris Meksiko.

Tiga dari empat saudaranya juga bekerja di bidang entertainer: Chacho Gaytán, Musisi, aktor Alejandro Gaytan, Aktor, dan Mano Gaytan seorang Penyanyi. Suaminya juga seorang penyanyi/aktor, Eduardo Capetillo. Dibesarkan di negara bagian Tabasco, Gaytán menjadi terkenal di Meksiko saat audisi pada tahun 1989 ketika dia bergabung dengan grup musik, Timbiriche.

Pada 1991, dia bermain di Televisa telenovela, "Alcanzar Una Estrella II", yang dibintangi Sasha Sokol, Ricky Martin, Erick Rubin, Angélica Rivera, Pedro Fernández, antara lain, sebagai bagian dari sebuah fiksi musikal kelompok yang disebut, "Muñecos De Papel". Ia menyanyikan lagu "Tan Yg Una Mujer", salah satu yang paling populer.

Pada awal 1992, dia bermain dalam film yang menjadi box office hit tahun itu, film "Mas Que Alcanzar Una Estrella." Tahun yang sama, dia menjadi salah satu dari lead di opera soap, "Baila Conmigo", bersama dengan penyanyi/aktor, Paulina Rubio, di mana dia bertemu Eduardo Capetillo, yang akhirnya menjadi suaminya. Pada bulan desember 1992, ia merilis album solo pertamanya, "Mucha Mujer Para Ti". Itu album termasuk single, "Y Se Marcha Diciendo Perdon", "No Me Importa", "Mucha Mujer Para Ti", dan "Rock Cafe". Pada tahun 1993, ia membintangi di telenovela, "Dos Mujeres, Un Camino", bersama Erik Estrada. Ini telenovela yang mendapat rating yang paling bagus untuk drama waktu malam tahun 1993 dan 1994.

Tahun 1998, Ia membintangi Telenovela <nowiki>"Camila"</nowiki>. Satu tahun kemudian produksi ini berhenti, di kabarkan bahwa suaminya tidak setuju dengan kegiatannya sebagai aktris dan penyanyi.

Tanggal 25 Juni 1994, saat kariernya sedang bersinar. Ia menikah dengan Capetillo dan di karuniai 3 anak, Eduardo Junior (1994), Ana Paula (1997) dan Alejandra (1999).




</doc>
<doc id="2064674" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2064674" title="Pengepungan Metz (1870)">
Pengepungan Metz (1870)

Pengepungan Metz adalah pengepungan yang berlangsung dari tanggal 19 Agustus hingga 27 Oktober 1870 selama Perang Prancis-Prusia. Setelah dikalahkan dalam Pertempuran Gravelotte, Marshal Bazaine mundur ke benteng Metz. Di situ ia dikepung oleh lebih dari 150.000 pasukan Prusia. Prancis mencoba menghentikan pengepungan ini di Noisseville dan Bellevue, tetapi keduanya tidak berhasil.

Bazaine terpaksa menyerah pada 27 Oktober akibat kelaparan. Prusia menawarkan kehormatan perang untuk pasukan Prancis yang dikalahkan, tetapi Bazaine menolaknya. Setelah Metz menyerah, Pangeran Friedrich Karl dan angkatan bersenjata kedua Prusia dapat menyerang pasukan Prancis di wilayah Sungai Loire.


</doc>
<doc id="2064675" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2064675" title="Carlo II dari Napoli">
Carlo II dari Napoli

Carlo II, dijuluki si Timpang (Prancis "le Boiteux", Italia "lo Zoppo"; 1254 – 5 Mei 1309), adalah Raja Napoli, Raja Albania, Pangeran Salerno, Pangeran Achaea, Comte Provence dan Forcalquier dan Comte Anjou.

Ia merupakan putra Carlo I, yang menaklukkan Kerajaan Napoli dan sisilia pada tahun 1260-an. Ibundanya adalah Béatrice dari Provence.

Selama Vespiri siciliani, ia ditangkap oleh Rocher dari Lauria di dalam perang laut di Napoli pada tahun 1284. Ketika ayahandanya meninggal pada tahun 1285, ia masih menjadi tawanan Pero III dari Aragon.

Pada tahun 1288, Raja Edward I dari Inggris menjadi penengah untuk berdamai, dan Carlo dibebaskan dengan syarat bahwa ia akan menguasai Napoli sendiri. Sisilia ditinggalkan kepada bangsa Aragon. Carlo juga mendorong sepupunya Charles dari Valois untuk meninggalkan sebesar dua puluh ribu pound perak, kerajaan Aragon, yang telah diserahkan kepadanya oleh Paus Martin IV untuk menghukum Pero karena telah menyerang Sisilia, tetapi Valois tidak pernah benar-benar diduduki.

Carlo kemudian dibebaskan, meninggalkan tiga orang putranya dan enam puluh orang bangsawan Provençal sebagai tawanan. Ia berjanji akan membayar 30,000 marks dan kembali sebagai tawanan jika ia tidak memenuhi persyaratan dalam waktu tiga tahun. Ia kemudian pergi ke Rieti, dimana paus yang baru, Nikolas IV, membebaskannya dari semua kondisi yang telah diambil sumpahnya untuk mengamati, memahkotainya sebagai Raja Sisilia pada tahun 1289, dan mengekskomunikasi Raja Alifonso III dari Aragon. Charles dari Valois, beraliansi dengan Kastilia, bersiap-siap untuk mengambil kepemilikan Aragon, membuka kembali Perang Salib Aragon. Alifonso, menjadi sulit ditekan, setuju dengan kondisi Perjanjian Tarascon: ia harus berjanji untuk menarik pasukan yang dikirimnya untuk membantu saudaranya Chaime II di Sisilia, meninggalkan semua haknya atas pulau tersebut, dan membayar upeti kepada Tahta Suci.

Alifonso meninggal tanpa keturunan pada tahun 1291 sebelum traktat tersebut dapat dilaksanakan, dan Chaime mengambil kepemilikan Aragon dan meninggalkan pemerintahan Sisilia kepada saudara ketiganya, Fidiricu III.

Paus Bonifasius VIII, yang dilantik pada tahun 1294 di Napoli di bawah naungan Raja Carlo, mediasi di antara yang terakhir dengan Chaime, dan Traktat Anagni ditandatangani: Chaime menikahi putri Carlo, Blanche dan dijanjikan penobatannya oleh Paus dari Saridinia dan Korsika, ketika ia meninggalkan Angevin bebas di Sisilia dan bahkan membantunya jika Sisilia menolak.

Upaya untuk menyuap Fidiricu dilakukan untuk menyetujui pengaturan ini, tetapi didukung oleh orang-orang yang menentangnya, dan setelah itu dimahkotai sebagai Raja Sisilia. Perang berikutnya terjadi di darat dan laut, tetapi Carlo meskipun di bantu oleh Paus, sepupunya Charles dari Valois dan Chaime, tidak mampu menaklukkan pulau itu, dan putranya pangeran Taranto dijadikan tawanan di Perang La Falconara pada tahun 1299. Perdamaian akhirnya dilakukan pada tahun 1302 di Caltabellotta. Carlo menyerahkan seluruh haknya kepada Sisilia dan setuju untuk menikahkan putrinya Eleonora dan Raja Fidiricu; perjanjian itu telah diratifikasikan oleh Paus pada tahun 1303. Carlo menghabiskan tahun-tahun terakhirnya dengan tenang di kota Napoli, yang telah dikembangkannya.

Ia meninggal di Napoli pada bulan Mei 1309, dan digantikan oleh putranya, Roberto yang Bijak.

Pada tahun 1270, ia menikahi Maria dari Hongaria (skt. 1257 – 25 Maret 1323), putri István V dari Hongaria dan Erzsébet Cuman. Mereka memiliki empat belas orang anak:


</doc>
<doc id="2064682" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2064682" title="Kidung Dandaka">
Kidung Dandaka

Kidung Dandaka adalah sebuah opera Jawa karya Theodora Retno Maruti, Arcadius Sentot Sudiharto dan Sulistyo Tirtokusumo. Opera ini mengisahkan pembuangan Rama dan Sinta di hutan Dandaka selama 13 tahun dalam cerita "Ramayana".


</doc>
<doc id="2064684" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2064684" title="Gencatan senjata 22 Juni 1940">
Gencatan senjata 22 Juni 1940

Gencatan senjata 22 Juni 1940 adalah persetujuan gencatan senjata yang ditandatangani pada pukul 18:36 di dekat Compiègne, Prancis. Persetujuan ini ditandatangani oleh perwira-perwira militer tinggi Jerman Nazi dan perwakilan-perwakilan Republik Prancis Ketiga, seperti panglima tertinggi Wehrmacht Wilhelm Keitel dan Jenderal Prancis Charles Huntziger. Setelah kemenangan besar Jerman dalam Pertempuran Prancis (10 Mei–21 Juni 1940), gencatan senjata ini menetapkan wilayah pendudukan Jerman di Prancis utara dan barat, yang meliputi seluruh pesisir Selat Inggris dan Samudra Atlantik, sementara wilayah lainnya dijadikan zona "bebas" yang diperintah oleh Prancis. Adolf Hitler sengaja memilih Hutan Compiègne sebagai tempat penandatanganan gencatan senjata karena peran simbolisnya sebagai tempat penandatanganan gencatan senjata dengan Jerman pada tahun 1918 yang mengakhiri Perang Dunia I.


</doc>
<doc id="2064687" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2064687" title="Wolf Totem (film)">
Wolf Totem (film)

Wolf Totem (, Prancis: "Le Dernier Loup") adalah sebuah film drama berbahasa Tionghoa 2015 yang berdasarkan pada novel semi-autobiografi Tiongkok 2004 dengan nama yang sama karya Lu Jiamin. Disutradarai oleh sutradara Prancis Jean-Jacques Annaud, kerjasama produksi internasional Tiongkok-Prancis tersebut menampilkan seorang murid Tiongkok yang dikirim ke Monglia Dalam untuk mempelajari para penggembala dan mengamati populasi serigala, yang berada di bawah ancaman dari aparat pemerintah.

Perusahaan Film Kota Terlarang Beijing awalnya menginginkan film tersebut disutradarai oleh orang Tiongkok, tetapi memfilmkan manusia dengan serigala sungguhan dianggap terlalu sulit. Sutradara Selandia Baru Peter Jackson dipilih, tetapi tawarannya tidak diambil. Annaud, yang film 1997 "Seven Years in Tibet" buatannya dicekal di China, telah diangkat status pencekalannya dan diminta untuk menyutradarai "Wolf Totem". Film tersebut diproduksi di bawah spanduk China Film Group dan Reperage yang berbasis di Prancis. Sutradara Prancis tersebut, yang telah berkarya dengan hewan pada film lainnya, diizinkan mengurusi serigala di China dan memberikan mereka dilatih selama beberapa tahun oleh Andrew Simpson, seorang pelatih hewan yang berbasis di Kanada. Dengan biaya produksi sejumlah , Annaud memfilmkan "Wolf Totem" di Mongolia Dalam, dimana buku tersebut berlatar belakang, selama lebih dari setahun.

Film tersebut ditayangkan secara perdana di Pasar Film Eropa pada 7 Februari 2015. Film tersebut dirilis di China pada 19 Februari 2015, untuk permukaan Tahun Baru Imlek, dan dirilis di Prancis pada 25 Februari 2015. Media awalnya mengabarkan bahwa film tersebut terpilih sebagai perwakilan Tiongkok untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-88. Namun, ketika daftar akhir diumumkan oleh Academy, perwakilan China yang disebutkan adalah "Go Away Mr. Tumor" karya Han Yan.



</doc>
<doc id="2064694" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2064694" title="Ankhnyam Ragchaa">
Ankhnyam Ragchaa

Ankhnyam Ragchaa (lahir pada 1981), atau Ragchaagyin Ankhnyam (Mongolia: Рагчаагийн Анхням; ᠠᠨᠺᠬᠨᠶᠠᠮ) adalah seorang aktris Mongolia. Ia menjadi dikenal secara internasional karena perannya sebagai Gasma dalam film drama Tiongkok 2015 "Wolf Totem", yang disutradarai oleh sutradara Prancis Jean-Jacques Annaud. Ia dianugerahi menjadi Pekerja Kebudayaan oleh Pemerintah Mongolia pada 2012.


</doc>
<doc id="2064701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2064701" title="Ayane Ōmori">
Ayane Ōmori



</doc>
<doc id="2064704" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2064704" title="Sal Murgiyanto">
Sal Murgiyanto

Sal Murgiyanto (nama lahir: Matheus Saleh Murgiyanto; ) adalah seorang ilmuwan dan kritikus tari Indonesia. Ia merupakan pendiri Fakultas Seni Pertunjukan IKJ dan Indonesia Dance Festival.

Berkat konsistensi upayanya dalam menjaga seni tari di Indonesia, pada tahun 2014, ia memperoleh penghargaan "Lifetime Achievement" dari Indonesian Dance Festival (IDF) 2014.

Ia belajar menari sejak usia 10 tahun karena terinspirasi oleh kakeknya, R.M. Satrotenoyo, yang saat itu menjabat ketua kelompok Wayang Orang Sri Wedari. Postur tubuh yang tidak tinggi membuat gurunya mengajarkan tari kera dan pencak-silat kepadanya. Selanjutnya ia belajar pada Katiman guru tari Mangkunegaran dan kemudian menjadi penari Sendratari Ramayana Prambanan (SRP) di bawah Djoko Suhardjo dan R.T. Kusumokesowo. Sepuluh tahun di SRP, Sal berganti-ganti memerankan kera merah (Hanggada), biru (Hanila), dan akhirnya putih (Hanuman). Ketika SRP melawat ke India (1966), Sal ikut serta bersama penari-penari yang kemudian ternama: Retno Maruti dan Sardono W. Kusumo.





</doc>
<doc id="2064712" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2064712" title="Hutan Compiègne">
Hutan Compiègne

Hutan Compiègne (bahasa Prancis: "Forêt de Compiègne") adalah hutan besar yang terletak di wilayah Picardy, Prancis, di dekat kota Compiègne dan sekitar 60 km di sebelah utara kota Paris.

Hutan ini dikenal karena merupakan tempat disepakatinya gencatan senjata yang mengakhiri Perang Dunia I pada 11 November 1918 dan gencatan senjata 22 Juni 1940 yang mengakhiri Pertempuran Prancis dalam Perang Dunia II.

Hutan Compiègne berbentuk bundar dengan diameter sekitar 14 km dan keliling sebesar 93 km. Luas wilayahnya diperkirakan sekitar , sehingga menjadikannya hutan nasional ("forêt domaniale") terbesar ketiga di Prancis.


</doc>
<doc id="2064716" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2064716" title="Sumedy">
Sumedy

Mayor Jenderal TNI Sumedy, "S.E., M.M." () adalah seorang perwira tinggi TNI Angkatan Darat dan merupakan lulusan Akademi Militer tahun 1983. Saat ini ia menjadi Staf Khusus Kasad.

Sumedy merupakan alumni Akademi Militer tahun 1983 dan mahir dalam bidang Kavaleri. Sebelumnya ia menjabat Asisten Perencana Umum Panglima TNI.



</doc>
<doc id="2064717" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2064717" title="Bobby Rinal Makmun">
Bobby Rinal Makmun

Kolonel Inf. Bobby Rinal Makmun, "S.Ip" () adalah seorang perwira menengah TNI Angkatan Darat yang saat ini menjabat Danrem 051/Wijayakarta. Sebelumnya ia menjabat sebagai Asisten Perencana Kostrad. Bobby merupakan alumni Akademi Militer tahun 1992. dan mahir dalam bidang Infanteri.



</doc>
<doc id="2064732" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2064732" title="Syafrial">
Syafrial

Brigadir Jenderal TNI Syafrial, P.Sc., M.Tr. (Han) () adalah seorang perwira tinggi TNI-AD yang sejak 23 Maret 2018 mengemban amanat sebagai Kepala Staf Komando Daerah Militer II/Sriwijaya.

Syafrial merupakan alumni Akademi Militer tahun 1990 dan mahir dalam bidang Infanteri. Jabatan terakhir jenderal bintang satu ini adalah Kepala Staf Divisi Infanteri 2 /Kostrad.




</doc>
<doc id="2064739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2064739" title="Putra Widiastawa">
Putra Widiastawa

Kolonel Inf. Putra Widiastawa Dwi Agung Susilo, () adalah seorang perwira menengah TNI Angkatan Darat Saat ini ia menjabat sebagai Wadan Rindam XIII/Merdeka. Sebelumnya ia menjabat Komandan Brigif 22/Otamanasa. Ia pernah menjadi Komandan Upacara pada upacara Peringatan HUT Kemerdekaan Republik Indonesia ke-71 pada 17 Agustus 2016 di Istana Merdeka.

Putra Widiastawa merupakan alumni Akademi Militer tahun 1995, dan mahir dalam bidang Infanteri (Kopassus).




</doc>
<doc id="2064742" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2064742" title="Endro Satoto">
Endro Satoto

Kolonel Inf. Endro Satoto, "S.Ip, M.M.," adalah seorang perwira menengah TNI Angkatan Darat Saat ini dia menjabat sebagai Danrem 152/Baabullah Kodam XVI/Pattimura. Sebelumnya ia menjabat Komandan Brigif 20/Ima Jayakeramo. Endro Satoto merupakan alumni Akademi Militer tahun 1991 dan mahir dalam bidang Infanteri.



</doc>
<doc id="2064744" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2064744" title="Mesin Formula Satu">
Mesin Formula Satu

Mesin Formula Satu atau mesin kendaraan Formula Satu adalah mesin kendaraan yang digunakan dalam balap Formula Satu.

Sejak awal tahun 1947, Formula Satu telah menggunakan berbagai peraturan mesin. "Formula" membatasi kapasitas mesin yang digunakan dalam balap Grand Prix sejak setelah Perang Dunia I. Mesin Formula dibagi sesuai dengan era.

Formula Satu saat ini menggunakan mesin 1,6 liter empat-stroke turbocharged 90 derajat V6 reciprocating.

Mesin Formula Satu menghasilkan operasi pada kecepatan rotasi yang sangat tinggi, hingga 15.000 putaran per menit (RPM). Berbeda dengan mesin mobil biasa dengan ukuran yang sama yang biasanya beroperasi pada kurang dari 6.000 rpm. Sampai pertengahan 1980-an mesin Formula Satu terbatas pada sekitar 12.000 rpm karena katup pegas logam tradisional yang digunakan untuk menutup katup, kehilangan kekuatan untuk menggerakkan camshaft dan katup. Mereka digantikan oleh pneumatik katup pegas yang diperkenalkan oleh Renault. Sejak tahun 1990-an, semua produsen mesin Formula Satu menggunakan pneumatik katup pegas dengan tekanan udara yang memungkinkan mesin untuk mencapai kecepatan lebih dari 20.000 rpm.

Mesin Formula satu menggunakan stroke engine pendek. Mesin ini biasa terjadi di balap sepeda motor dan streetbikes. Stroke Formula Satu mesin adalah sekitar 39,7 mm (1,56 di), kurang dari setengah diameter bore (98,0 mm).

Tebal menunjukkan manufaktur mesin pada kejuaraan Formula Satu pada musim 2015.

<nowiki>*</nowiki>



</doc>
<doc id="2064751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2064751" title="Air terjun Kembang Soka">
Air terjun Kembang Soka

Air terjun Kembang Soka adalah salah satu air terjun yang menjadi objek wisata di wilayah Jatimulyo, Girimulyo, Kabupaten Kulonprogo. Air terjun ini memiliki julukan "air terjun warna" karena mempunyai berbagai warna, dan memiliki kolam pemandian yang khas dari air alami yang berasal dari Bukit Menoreh.


</doc>
<doc id="2064769" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2064769" title="Katedral Clermont-Ferrand">
Katedral Clermont-Ferrand

Katedral Clermont-Ferrand ("Cathédrale Notre-Dame-de-l'Assomption de Clermont-Ferrand") adalah katedral bergaya Gothik dan monumen nasional di kota Clermont-Ferrand, Auvergne, Prancis. Keuskupan Agung Clermont berkedudukan di katedral ini.

Katedral ini dibangun dari batu lava hitam. Menara kembarnya memiliki ketinggian sebesar 108 meter. Katedral Clermont-Ferrand dapat ditemui di atas gundukan yang terletak di tengah kota tua Clermont-Ferrand, tepatnya di Place de la Victoire dan di depan patung Paus Urbanus II yang melancarkan Perang Salib Pertama pada tahun 1095.



</doc>
<doc id="2064778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2064778" title="Béatrice dari Provence">
Béatrice dari Provence

Béatrice dari Provence (skt. 123123 September 1267) merupakan Comtesse Provence dan Forcalquier. Ia adalah seorang permaisuri Sisilia melalui pernikahannya dengan Raja Carlo I dari Napoli.

Ia adalah putri bungsu Ramón Berenguer IV dan Beatrice dari Savoia, Beatrice menikah pada tanggal 31 Januari 1246 dengan Charles dari Prancis, Comte Anjou dan Maine, adik bungsu Raja Louis IX dari Prancis.

Pada tahun 1248, Béatrice menemani suaminya di dalam Perang Salib Ketujuh, dan melahirkan anak pertamanya di Nikosia. Pada tahun 1266, Charles dinobatkan sebagai raja dan menjadikannya sebagai Ratu Sisilia.

Ramón Berenguer IV dan Forcalquier, memiliki empat orang putri dan tidak memiliki keturunan laki-laki. Putri sulungnya, Marguerite, adalah Ratu Prancis sebagai istri Louis IX; putri keduanya, Eleanor, adalah Ratu Inggris sebagai istri Henry III, dan putri ketiganya, Sancie, bergelar Ratu Jerman sebagai istri saudara Henry, Richard dari Cornwall. Pernikahan Raja Louis IX dengan Marguerite direncanakan oleh ibundanya, Blanca dari Kastilia, dengan harapan bahwa ia akan menjadi ahli waris Provence dan Forcalquier setelah Ramón Berenguer meninggal. Namun ia meninggalkan seluruhnya kepada Béatrice dan melantiknya menjadi Comtesse Provence dengan haknya sendiri. Friedrich II, mengirim angkatan laut kekaisaran ke Provence untuk memastikan Béatrice menikah dengan salah satu keturunannya dan Chaime I dari Aragon, dengan harapan dapat mempersatukan Provence dan Toulouse, merencanakan untuk menikahi Béatrice, tetapi ketika ayahandanya meninggal istana Prancis ikut campur, dengan melibatkan Paus Innosensius IV yang menolak pernikahan tersebut.

Ketika Ramón Berenguer meninggal pada tanggal 19 Agustus 1245, ia meninggalkan Provence kepada putri bungsunya, dan jandanya dijamin usufruct provinsi Provence selama hidupnya. Béatrice kemudian menjadi salah satu ahli waris yang menarik di abad pertengahan Eropa. Kaisar Romawi Suci, Friedrich II, mengirim sebuah armada dan Chaime I dari Aragon mengirim pasukan untuk menculiknya, sehingga ibundanya menempatkan dirinya dan Béatrice di sebuah benteng yang aman di Aix, mengamankan kepercayaan rakyatnya kemudian dikirim ke Paus untuk perlindungannya. Paus juga menjadi sasaran militer Friedrich di Prancis. Di Cluny pada bulan Desember 1245, sebuah diskusi rahasia dilakukan di antara Paus Innosensius IV, Louis IX dari Prancis, ibundanya Blanca dari Kastilia, dan saudaranya Charles dari Anjou. Diputuskan bahwa sebagai balasan dari dukungan militer Louis IX kepada Paus, Paus akan mengijinkan Charles dari Anjou, adik bungsu Raja Prancis, menikahi Béatrice dari Provence. Baik ibu dan putrinya menyetujui kesepakatan itu. Namun Provence tidak akan pernah diserahkan ke Prancis melalui Charles. Disepakati jika Charles dan Béatrice memiliki keturunan, maka provinsi tersebut akan diserahkan kepada mereka; jika tidak ada keturunan maka provinsi tersebut akan diserahkan kepada Sancie dari Provence. Jika Sancie meninggal tanpa keturunan, maka Provence akan diserahkan kepada Raja Aragon.

Henry memprotes pelantikan tersebut dengan dalih bahwa ia belum menerima mahar penuh maupun saudaranya untuk Sancie. Ia juga masih memiliki beberapa kastil di Provence terhadap pinjaman yang dibuat oleh mantan Comte.

Charles bersama dengan Filippo dari Savoia dan lima ratus orang ksatria yang berkuda dari Lyon ke Provence. Di dalam perjalanan mereka bertemu dengan Raymond VII, Comte Toulouse, yang juga memiliki sejumlah pasukan di dalam perjalanan ke Provence. Namun Raymond dari Toulouse telah ditipu oleh para ksatria demi Charles dan untuk alasan tersebut ia membawa lebih sedikit pasukan, sedangkan Charles dan pasukannya lebih cepat. Ketika Charles sampai ke Aix-en-Provence, Chaime I dari Aragon, yang berada disana selama itu namun tidak diijinkan bertemu dengan Béatrice, memerintahkan prajuritnya mengepung kastil di mana Béatrice dan ibundanya berada. Terjadi persaingan singkat, tetapi Raja Aragon mengundurkan diri dengan hormat. Béatrice muda, Charles, yang digambarkan sebagai "seorang pemuda yang mengagumkan", merupakan resolusi dari masalah-masalahnya. Pernikahan tersebut dilangsungkan pada tanggal 31 Januari 1246, di Aix-en-Provence. Mereka memiliki para prajurit yang berjaga-jaga dan sang mempelai wanita dikawal menuju altar oleh pamandanya, Thomas II.

Segera setelah Charles menjadi Comte Provence, ia membawa tim pengacara dan akuntan Prancis pribadi. Ia mengeluarkan ib mertuanya Beatrice dari Savoia dari bertugas di provinsi dan mulai mengambil kastil-kastil, kekuasaan dan biaya dari para bangsawan yang sebelumnya menikmati kemerdekaan tingkat tertentu di dalam menjalankan kota-kota mereka. Charles membuat dirinya sendiri tidak populer. Beatrice dari Savoia yang protes pindah ke Forcalquier, dan di Marseille, pejabat-pejabat Charles dibuang keluar kota. Di dalam konflik keluarga, Beatrice muda memihak suaminya.
Pada bulan Mei 1247, Charles dan Béatrice dicatat berada di Melun, di mana Charles digelari ksatria oleh saudaranya Louis. Béatrice menemani Charles di Perang Salib Ketujuh pada tahun 1248. Yang dipimpin oleh Louis IX, para tentara perang salib membuat prosesi panjang melalui Prancis. Sebelum mereka pergi, Charles dan Béatrice bertemu dengan ibundanya di Beaucaire yang mencoba untuk memenuhi beberapa ketentuan perjanjian mengenai Provence. Sementara hal-hal yang lebih penting yang tersisa sampai Charles dan Béatrice kambali, diputuskan bahwa Beatrice dari Savoia akan menyerahkan hak-hak "kastil di Aix sebagai pertukaran untuk persentase dari pendapatan negara."

Di Nikosia Béatrice melahirkan anak pertamanya, "putra yang sangat elegan dan terbentuk dengan baik", dan saudara iparnya, Robert dari Artois menulis ke ibundanya Ratu. Béatrice tinggal dengan saudarinya Marguerite di Damietta, ketika mereka kehilangan kontak dengan Raja dan pengawalnya, disini Béatrice melahirkan anak keduanya; saudarinya Marguerite juga melahirkan ketika berada di Damietta. Kemudian pada tahun 1250, mereka bersatu kembali dengan sisa tentara perang salib di Acre, di mana uang tebusan Raja dibayar. Charles dan Béatrice, bersama dengan para bangsawan lainnya, segera pergi dan berangkat ke istana Kaisar Friedrich II, untuk memintanya mengirimkan Raja Prancis lebih banyak orang untuk perang salibnya, tetapi Friedrich yang telah diekskomunikasikan, memerlukan tentaranya memerangi Paus dan menolak. Charles dan Béatrice kemudian dipaksa pergi ke Lyon untuk bertemu dengan Paus.

Pada saat mereka kembali ke Provence pada tahun 1250, sebuah pemberontakan terbuka pecah, yang didorong oleh ibunda Béatrice, yang merasa Charles telah gagal untuk memenuhi tuntutan-tuntutannya di Provence. Pada bulan Juli 1252 Charles berhasil mengalahkan pemberontakan itu dan sedang di dalam proses menjalankan tugasnya sebagai Comte Provence. Namun pada bulan November pada tahun yang sama, Blanca dari Kastilia, pemangku takhta Prancis ketika putranya Louis IX sedang perang salib meninggal. Charles dan Béatrice harus pergi ke Paris, di mana Charles menjadi rekan pemimpin Prancis dengan saudaranya, Alphonse. Paus menawarkan Charles Kerajaan Sisilia pada tahun 1252, tetapi Charles terpaksa menolaknya karena ia disibukkan dengan urusan-urusan lainnya dan ia juga tidak memiliki dana yang cukup.

Tentara perang salib kembali pada tahun 1254. Charles dan Béatrice merayakan hari Natal di Paris pada tahun itu, di mana seluruh saudari Béatrice dan ibunda mereka hadir; tercatat bahwa empat orang wanita lainnya memperlakukan Béatrice dengan dingin, karena wasiat Ramón Berenguer.

Saudari Béatrice, Marguerite, Ratu Prancis yang baru, terang-terangan menghinanya pada tahun 1259, dengan tidak mengikutsertakannya di meja keluarga; ia beralasan karena Béatrice bukan seorang ratu seperti saudari-saudarinya, sehingga ia tidak dapat duduk dengan mereka. Marguerite berharap dapat memprovokasi adiknya dengan perilaku berbahaya sehingga ia memiliki alasan yang tepat untuk menyerang Provence. Béatrice "dengan kesedihan besar", pergi ke Charles dan ia dilaporkan memberitahukannya: "Bersabarlah, karena tak lama lagi aku akan menjadikanmu ratu yang lebih besar daripada mereka".

Ketika Paus Klemens IV yang baru menjamin Charles Kerajaan Sisilia, ia harus mengalahkan Raja Manfredi, yang telah jatuh pamor di kepausan. Pesaing lain untuk memenangkan takhta Sisilia adalah keponakan Béatrice, Edmund Crouchback, tetapi segera menjadi jelas bahwa Charles adalah calon yang lebih tepat. Untuk mencapai tujuannya, Charles memerlukan pasukan dan Béatrice membantunya. Ia memanggil semua ksatrianya dan para pemuda Prancis, dan menurut sejarahwan kemudian Angelo di Costanzo ia menggadaikan seluruh perhiasannya untuk memastikan mereka bergabung dengan tentara suaminya.

Charles pertama-tama pergi ke Roma, dan Béatrice mengikuti dengan tentara yang tersisa melalui Alpin yang berbahaya selama musim gugur. Diperlukan hampir enam minggu untuk mereka mencapai Roma, tetapi ketika baik Charles dan Béatrice di Roma, mereka dimahkotai Raja dan Ratu Sisilia pada tanggal 6 Januari 1266 oleh lima orang kardinal yang dikirim oleh Paus (yang berlindung di Perugia). Begitu perayaan penobatan berakhir, Béatrice tinggal di Roma dengan pasukan kecil untuk memegang kota, sementara Charles berkuda untuk perang Benevento. Setelah kemenangan suaminya, ia memilih Kastil Melfi sebagai tempat tinggal mereka.

Charles dan Béatrice memiliki keturunan sebagai berikut:

Keturunan mereka termasuk;Violant dari Aragon, Philippa dari Hainaut, Isabel dari Kastilia, Henry VIII dari Inggris, Caroline dari Ansbach, Ratu Victoria dan Elizabeth II dari Britania Raya.

Béatrice meninggal di Nocera Inferiore pada tahun 1267, setahun lebih setelah menjadi ratu. Sebab kematiannya tidak tercatat. Ia awalnya dimakamkan di Nocera, tetapi Charles kemudian memindahkan jenazahnya ke Aix-en-Provence di mana ia dimakamkan dengan ayahandanya.

Seperti saudari-saudarinya, Béatrice dan neneknya terkenal akan kecantikannya. Layaknya saudarinya, Sancie, ia akhirnya menjadi seorang ratu sebelum kematiannya: Sancie menjadi 'Ratu Romawi' setelah Earl of Cornwall dilantik sebagai Raja; Béatrice menjadi Permaisuri Sisilia, setelah wilayah tersebut diserahkan kepada Charles oleh Paus.


</doc>
<doc id="2064798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2064798" title="Subtitel">
Subtitel

Subtitel, takarir, teks bantu, atau sulih teks adalah penyampaian dialog dalam bentuk teks dalam film dan acara televisi, biasanya ditampilkan di bagian bawah layar. Teks merupakan bentuk terjemahan tertulis dari bahan yang berdialog bahasa asing, atau pemaparan dialog yang sama bahasanya, dengan sedikit informasi tambahan untuk membantu penonton yang cacat pendengaran mengikuti dialognya.

Adakalanya di festival film, teks dapat ditampilkan di layar terpisah di bawah layar untuk menghemat biaya produksi salinan bersari kata semata-mata untuk tayangan sekali. Teks televisi bagi para tunarungu disebut takarir tertutup.



</doc>
<doc id="2064804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2064804" title="Jurelang Zedkaia">
Jurelang Zedkaia

Jurelang Zedkaia () adalah seorang politikus Kepulauan Marshall dan Iroijlaplap . Ia menjabat sebagai Presiden Kepulauan Marshall dari 2009 sampai 2012. Dia terpilih sebagai kepala negara kelima pada 26 Oktober 2009 melalui sebuah pemilihan umum setelah pendahulunya, Litokwa Tomeing digulingkan melalui mosi tidak percaya.


</doc>
<doc id="2064813" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2064813" title="Krisis politik Madagaskar 2009">
Krisis politik Madagaskar 2009

Krisis politik Madagaskar 2009 dimulai pada tanggal 26 Januari 2009 berupa gerakan oposisi politik yang dipimpin oleh wali kota Antananarivo, Andry Rajoelina, yang berusaha menggulingkan Presiden Marc Ravalomanana dari kursi kepresidenan. Krisis mencapai puncaknya pada 21 Maret 2009 ketika Andry Rajoelina dinyatakan sebagai presiden Otoritas Transisi Tinggi Madagaskar, lima hari setelah Ravalomanana menyerahkan kekuasaannya kepada pihak militer dan melarikan diri ke Afrika Selatan.

Masyarakat internasional segera mengutuk pemimpin dan kenaikan-nya dengan menyebutkan kenaikan Andry sebagai tindakan inkonstitusional: Dukungan finansial dan investasi asing berhenti dan negara jatuh ke salah satu krisis ekonomi terburuk dalam sejarah. lembaga SADC dan Uni Afrika telah ditunjuk untuk mengawasi pemulihan politik Madagaskar.

Meskipun tujuan dari pemerintahan transisi adalah untuk menjalankan pemilihan presiden sesegera mungkin untuk meredakan ketegangan (meskipun penundaan biasa), tantangan utamanya adalah untuk membuat kesepakatan di antara empat faksi politik penting Madagaskar (Rajoelina, Ravalomanana, Zafy, dan Ratsiraka), beberapa diantaranya masih tidak ramah kepada pemerintah transisi. Pada tanggal 11 Desember 2010, sebuah konstitusi baru secara resmi disetujui, dengan membentuk Republik Keempat. Pada 28 Oktober 2011, Omer Beriziky diangkat sebagai perdana menteri yang baru. Pemilihan presiden dan parlemen dijadwalkan pada 8 Mei dan 3 Juli 2013.




</doc>
<doc id="2064822" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2064822" title="Universitas Paris-Sorbonne">
Universitas Paris-Sorbonne

Universitas Sorbonne-Paris (Bahasa Inggris : Paris-Sorbonne University di kenal juga dengan Paris IV; Francis: "Université Paris-Sorbonne, Paris IV"), adalah salah satu Universitas di Paris, Francis. Sorbonne berdiri tahun 1970 terpisah dari Universitas Paris, sebelumnya Sorbonne merupakan Fakultas Bahasa dan Sosial Universitas Paris.

Universitas ini menempati peringkat 222 di dunia oleh QS World University Rankings 2015. Oleh fakultas, peringkat 36 dalam seni dan humanities (1 di Prancis), dan 127 di dalam ilmu sosial dan manajemen (5 di Prancis). Oleh reputasi akademisi, peringkat 80 (2 di Prancis), menurut QS World University Rankings, dan nomor 2 tertinggi dalam reputasi internasional dari semua lembaga akademis di Prancis, menurut The Times Pendidikan Tinggi 2015.

Universitas ini memiliki Mahasiswa sekitar 24.000 di 20 fakultas, khusus fakultas Sastra, Sosial dan Seni terbagi dalam 12 kampus di Paris.


</doc>
<doc id="2064850" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2064850" title="Grand Tour: The Return">
Grand Tour: The Return

2012 Shinhwa Grand Tour: The Return adalah tur konser live seluruh Asia dari boy band asal Korea Selatan Shinhwa untuk mendukung album kesepuluh mereka, "The Return", yang dirilis pada tanggal 23 Maret 2012.Album dan tur menandai kembalinya Shinhwa ke industri musik setelah absen empat tahun, sejak konser ulang tahun ke-10 yang diadakan pada tahun 2008, dimana anggota band bertugas di wajib militer secara individu.



</doc>
<doc id="2064852" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2064852" title="Caché (film)">
Caché (film)

Caché , yang berjudul Hidden di Inggris dan Irlandia, adalah sebuah film thriller psikologi Prancis 2005 yang ditulis dan disutradarai oleh Michael Haneke. Dibintangi oleh Daniel Auteuil sebagai Georges dan Juliette Binoche sebagai istrinya Anne, film tersebut mengisahkan tentang sepasang Prancis kelas menengah keatas yang diteror oleh orang tak dikenal



</doc>
<doc id="2064856" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2064856" title="After Life (film)">
After Life (film)

After Life, dikenal di Jepang sebagai , adalah film Jepang tahun 1998 yang disutradarai oleh Hirokazu Koreeda dan dibintangi oleh Arata, Oda Erika dan Terajima Susumu.




</doc>
<doc id="2064863" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2064863" title="Enda Kenny">
Enda Kenny

Enda Kenny (; ) adalah seorang politikus Irlandia yang menjabat sebagai Taoiseach (Perdana Menteri Irlandia) sejak Maret 2011 hingga Juni 2017, pemimpin partai Fine Gael dari tahun 2002 hingga 2017, Menteri Pertahanan Irlandia sejak Mei 2014 hingga Juli 2014 dan pada tahun 2016 hingga 2017, Pemimpin Oposisi dari tahun 2002 hingga 2011, Menteri Pariwisata dan Perdagangan Irlandia periode 1994-1997, dan Menteri Negara Urusan Pemuda pada 1986 sampai 1987.

Kenny telah menjadi Teachta Dála (anggota parlemen) mewakili daerah pemilihan Mayo sejak tahun 1975, setelah menggantikan ayahnya Henry Kenny. Ia adalah anggota parlemen terlama saat ini di Dáil Éireann.

Kenny memimpin partai Fine Gael menjelang pemilihan umum 2011. Ia kemudian membuat kesepakatan dengan Partai Buruh dan membentuk pemerintahan koalisi pada 9 Maret 2011. Dia adalah Taoiseach pertama partai Fine Gael sejak John Bruton yang menjabat pada periode 1994-1997, ia juga adalah pemimpin partai Fine Gael pertama yang memenangkan pemerintahan dalam pemilihan sejak Garret FitzGerald pada tahun 1982 dan Taoiseach dari partai Fine Gael pertama yang terpilih kembali dalam pemilihan umum.


</doc>
<doc id="2064864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2064864" title="Lalu Rudy Irham Srigede">
Lalu Rudy Irham Srigede

Kolonel Czi. Lalu Rudy Irham Srigede, "S.T., M.Si." () adalah seorang perwira menengah TNI Angkatan Darat dan Putra mantan Bupati Lombok Tengah dan Wakil Gubernur NTB, Drs H Lalu Srigede (alm) dan Baiq Nasehan (1964 sampai 1979), HL Srigede sendiri merupakan Bupati keempat, setelah M Sanusi dan menjabat pada tahun 1964 sampai 1979 dan Wakil Gubernur NTB pada tahun 1991 sampai 1996. Lalu Rudy Irham Srigede saat ini dia menjabat sebagai Ir Pusterad.

Sebelumnya ia pernah Komandan Korem 162/Wirabhakti. yang merupakan Komandan Korem Pertama Putra Daerah NTB, Lalu Rudy Irham Srigede merupakan alumni Akademi Militer tahun 1988, Sussarcabzi 1989, Diklapa I pada 1995 dan Diklapa II di 1998 serta Seskoad di 2003.






</doc>
<doc id="2064868" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2064868" title="Kandahar (film 2010)">
Kandahar (film 2010)

Kandahar adalah sebuah film perang India berbahasa Malayalam 2010 yang disutradarai oleh Major Ravi. Film tersebut dibintangi oleh Mohanlal, yang mempersembahkan kembali perannya dari prekuelnya, "Keerthi Chakra" (2006) dan "Kurukshetra" (2008) sebagai Mayor Mahadevan. Amitabh Bachchan dan Ganesh Venkatraman yang juga memainkan peran utama. Alurnya berdasarkan pada peristiwa pembajakan Indian Airlines Penerbangan 814 pada 1999. Situasi politik dalam film tersebut digambarkan dari sudut pandang India. Film tersebut dirilis pada 16 Desember 2010, bersama dengan versi-versi pengalihan bahasanya dalam bahasa Tamil dan Hindi.




Soundtrack-nya menampilkan lima lagu yang dikomposisikan oleh Shamir Tandon, yang dikenal karena komposisi-komposisinya dalam film-film Madhur Bhandarkar., dengan lirik-lirik yang dibuat oleh Sandeep Nath, Vayalar Sarath Chandra Varma, Sudhakar Sharma dan Kaushal Kishor.


</doc>
<doc id="2064877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2064877" title="Togemon">
Togemon

Togemon merupakan salah satu digimon yang menjadi peran utama dalam Digimon Adventure. Togemon merupakan digimon berbentuk kaktus dengan sarung tinju. Namanya berasal dari kata 棘 ("toge") yang memiliki arti berduri. Dalam tingkatan level evolusi, Togemon berlevel Camphion. Ia berevolusi dari Palmon, dan evolusi berikutnya (level Ultimate) adalah Lilymon. Partnernya dalam seri anime Digimon Adventure adalah Mimi Tachikawa.

Palmon berevolusi menjadi Togemon pada episode enam dalam pertarungan melawan Monzaemon di Toy Town. Monzaemon awalnya merupakan digimon berperangai baik yang menggerakkan Toy Town, hingga Black Gear mempengaruhi dirinya dan membuatnya menjadi digimon perusak.



</doc>
<doc id="2064881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2064881" title="Marangal na Dalit ng Katagalugan">
Marangal na Dalit ng Katagalugan

Marangál na Dalit ng Katagalugan adalah lagu kebangsaan bersejarah Republik Tagalog dan dianggap sebagai lagu kebangsaan pertama Filipina. Ia kemudian berjudul Salve Patria ("Salam, Tanah Air"). Julio Nakpil menggubah lagu kebangsaan ini pada bulan November 1896 saat terjadinya Revolusi Filipina.


</doc>
<doc id="2064883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2064883" title="Lillymon">
Lillymon

Lillymon merupakan salah satu digimon yang menjadi peran utama dalam Digimon Adventure. Lillymon merupakan digimon berbentuk peri tumbuhan dengan bunga warna merah muda di kepalanya dan sayap berbntuk daun hijau di punggungnya. Dalam tingkatan level evolusi, Lillymon berlevel Ultimate. Ia berevolusi dari Togemon, dan evolusi berikutnya (level Mega) adalah Rosemon. Partnernya dalam seri anime Digimon Adventure adalah Mimi Tachikawa.

Debut pertama Lillymon adalah ketika Myotismon yang berhasil keluar menuju dunia nyata mengurung Odaiba demi rencana jahatnya. Togemon mulai berevolusi menjadi Lillymon ketika melihat penduduk Odaiba melawan balik digimon jahat yang diperintah oleh Myotismon. Lillymon berhasil menetralkan niat jahat DarkTyrannomon dan kemudian bertarung melawan Lillymon, meski kemudian belum berhasil mengalahkannya.



</doc>
<doc id="2064886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2064886" title="Patrick Ekeng">
Patrick Ekeng

Patrick Claude Ekeng Ekeng () adalah seorang pemain sepak bola profesional berkewarganegaraan Kamerun yang bermain sebagai gelandang bertahan. Ia tidak bermain pada dua pertandingan internasional untuk , yang ia wakili di Piala Afrika 2015.

Ia meninggal setelah pingsan dalam sebuah pertandingan untuk Dinamo București.




</doc>
<doc id="2064892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2064892" title="Ikkakumon">
Ikkakumon

Ikkakumon merupakan salah satu digimon yang menjadi peran utama dalam Digimon Adventure. Ikkakumon merupakan digimon berbentuk narwhal, sesuai dengan asal namanya dalam bahasa Jepang, yaitu 一角獣 ("Ikkakujū" "Monodon monceros"). Dalam tingkatan level evolusi, Ikkakumon berlevel Champion. Ia berevolusi dari Gomamon, dan evolusi berikutnya (level Ultimate) adalah Zudomon. Partnernya dalam seri anime Digimon Adventure adalah Joe Kido.

Ikkakumon pertama kali berevolusi menjadi Ikkakumon pada episode 7 dalam pertarungan melawan Unimon yang dikendalikan Black gear. di Infinity Mountain



</doc>
<doc id="2064902" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2064902" title="Biliar pada Pekan Olahraga Nasional XIX">
Biliar pada Pekan Olahraga Nasional XIX

Biliar pada PON XIX/2016 akan berlangsung dari 19 September sampai 28 September 2016 di Arena Billiard Graha Siliwangi, Kompleks Olahraga Siliwangi, Kota Bandung, Jawa Barat. Biliar pada PON kali ini akan terbagi menjadi 3 divisi, yaitu: Pool, Snooker, dan Carom.

Kuota PON cabang olahraga biliar selain untuk tuan rumah adalah 144 kuota yang akan diperebutkan di:


</doc>
<doc id="2064903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2064903" title="Margot Honecker">
Margot Honecker

Margot Honecker (née Feist; 17 April 1927 – 6 Mei 2016) adalah seorang politikus Jerman Timur, yang merupakan seorang anggota berpengaruh partai komunis Jerman Timur dan rezim Jerman Timur sampai 1989. Dari 1963 sampai 1989, ia menjadi "Partai Pendidikan Rakyat" ("Ministerin für Volksbildung") GDR. Ia menikah dengan Erich Honecker, diktator Jerman Timur dari 1971 sampai 1989.

Margot Honecker lebih dikenal sebagai "Penyihir Ungu" karena rambutnya yang dicat dan pandangan Stalinis garis kerasnya, dan merupakan orang yang "dibenci dan ditakuti" di Jerman Timur. Mantan presiden Bundestag Wolfgang Thierse menyebutnya sebagai "orang paling dibenci" di Jerman Timur setelah ketua Stasi Erich Mielke.



</doc>
<doc id="2064904" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2064904" title="Lizard">
Lizard

Lizard (Curt Connors) adalah sebuah karakter fiksi, penjahat super yang muncul dalam buku-buku komik Amerika yang diterbitkan oleh Marvel Comics. Karakter tersebut biasanya digambarkan sebagai seorang musuh dari Spider-Man. Pada 2009, Lizard dimasukkan sebagai Penjahat Komik Terbesar ke-62 Sepanjang Masa menurut IGN.

Karakter ini disuarakan oleh Dee Bradley Baker dalam berbagai proyek voice-over, dan digambarkan oleh Rhys Ifans dalam film 2012 "The Amazing Spider-Man".

The Lizard pertama kali muncul di "The Amazing Spider-Man" #6 (November 1963), dan diciptakan oleh Stan Lee dan Steve Ditko.



</doc>
<doc id="2064910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2064910" title="Adenan Satem">
Adenan Satem

Tan Sri Datuk Patinggi Haji Adenan bin Satem (kelahiran 27 Januari 1944 - 11 Januari 2017) adalah Ketua Menteri Sarawak kelima. Ia secara resmi dilantik dalam sebuah upacara yang diadakan di Astana pada 28 Februari 2014, dan juga Presiden Parti Pesaka Bumiputera Bersatu (PBB) sehingga 11 Januari 2017, yang merupakan bagian dari koalisi Barisan Nasional. Ia adalah keturunan Melayu.

Adenan lahir di Kuching, Sarawak pada saat diduduki oleh Jepang pada Perang Dunia II. Ia meraih pendidikan awalnya di SD Santo Yusuf, dan kemudian di SMP Santo Yusuf. Ia sempat bekerja sebagai jurnalis dan guru sebelum belajar hukum di Universitas Adelaide, Australia. Setelah lulus pada 1970, ia dilantik menjadi Magistrate dimana ia memegang posisi tersebut sampai pertengahan 1970an.

Adenan meninggal pada 11 Januari 2017 di Pusat Jantung Hospital Umum Kota Samarahan, Sarawak akibat komplikasi jantung. Jenazah ia dikebumikan di Tanah Perkuburan Islam Samariang, Kuching, Sarawak.


</doc>
<doc id="2064920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2064920" title="Tula (situs Mesoamerika)">
Tula (situs Mesoamerika)

Tula adalah situs arkeologi Mesoamerika yang merupakan pusat regional yang penting dan mencapai puncak kejayaannya sebagai ibu kota Kerajaan Toltek dari masa setelah jatuhnya Teotihuacan hingga kebangkitan Tenochtitlan. Situs ini tidak terlalu banyak dipelajari bila dibandingkan dengan kedua situs tersebut, dan para ahli masih memperdebatkan sistem politik, lingkup pengaruh, dan hubungan Tula dengan kota-kota Mesoamerika lainnya, terutama dengan Chichen Itza. Situs ini terletak di kota Tula de Allende di lembah Tula, negara bagian Hidalgo. Situs arkeologi Tula meliputi museum, sisa permukiman awal yang disebut Tula Chico, serta tempat upacara utama yang disebut Tula Grande. Daya tarik utama Tula adalah Piramida Quetzalcoatl dan di atas piramida tersebut terdapat empat tiang prajurit Toltek setinggi empat meter yang terbuat dari basalt. Tula jatuh pada tahun 1150, tetapi pengaruhnya dapat dirasakan oleh peradaban Aztek, dan catatan-catatan sejarah Aztek mengenai Tula diselubungi oleh mitos. Dewa ular bersayap Quetzalcoatl dihubungkan dengan kota ini, dan pada saat bangsa Spanyol tiba di Amerika pemujaan Quetzalcoatal telah tersebar di Meksiko dan Amerika Tengah.


</doc>
<doc id="2064924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2064924" title="Tula">
Tula

Tula dapat mengacu kepada:













</doc>
<doc id="2064925" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2064925" title="Scarface (film 1983)">
Scarface (film 1983)

Scarface adalah sebuah film kejahatan Amerika Serikat tahun 1983 yang disutradarai oleh Brian De Palma dan ditulis oleh Oliver Stone. Film ini merupakan film yang dibuat kembali ("remake") dari film tahun 1932 yang memiliki nama yang sama. Film ini bercerita tentang pengungsi asal Kuba, Tony Montana (Al Pacino) yang tiba pada tahun 1980-an di Miami, awalnya ia bukanlah siapa-siapa dan tidak memiliki apa-apa, namun kemudian ia berkembang menjadi gembong narkoba yang disegani. Film ini juga menampilkan Mary Elizabeth Mastrantonio, Steven Bauer, dan Michelle Pfeiffer.

"Scarface" dirilis pada tanggal 9 Desember 1983 dan meraih sukses di box office. "Scarface" mendapatkan kritikan awal yang beracam-macam, kritik berfokus pada adegan kekerasan yang berlebihan dan juga tidak senonoh serta adegan penggunaan narkoba. Beberapa ekspatriat Kuba di Miami keberatan dengan penggambaran film ini yang menceritakan bahwa orang Kuba sebagai penjahat dan pengedar narkoba.

Pada tahun-tahun berikutnya, film ini menerima penilaian kembali dari para kritikus, dianggap oleh beberapa orang sebagai film "gangster" terbaik sepanjang massa yang pernah dibuat. Penulis skenario dan sutradara seperti Martin Scorsese juga memuji film ini.

Pemeran lainnya adalah termasuk: Ángel Salazar sebagai Chi-Chi, dan Pepe Serna sebagai Angel Fernandez, rekannya Tony; Arnaldo Santana sebagai Ernie, antek-anteknya Frank; Michael P. Moran sebagai Nick si Babi, Al Israel sebagai Hector si Kodok, Mark Margolis sebagai Alberto si Bayangan, dan Geno Silva sebagai The Skull, antek-anteknya Sosa; Dennis Holahan sebagai Jerry, bankir dan pencuci uangnya Tony; Michael Alldredge sebagai George Sheffield; Ted Beniades sebagai Seidelbaum; dan Richard Belzer sebagai pembawa acara di Babylon Club.



</doc>
<doc id="2064930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2064930" title="Rachida Dati">
Rachida Dati

Rachida Dati (; 27 November 1965) adalah seorang politikus Prancis dan Anggota Parlemen Eropa yang mewakili Île-de-France. Sebelum pemilihannya, ia memegang jabatan kabinet Penjaga Lambang, Menteri Keadilan. Ia menjadi jurubicara untuk Nicolas Sarkozy pada pemilihan presiden Prancis 2007. Setelah kemenangannya, Sarkozy melantiknya pada pemerintahannya pada 18 Mei 2007. Ia terpilih menjadi wali kota arondisemen Paris ke-7 pada 29 Maret 2008.

Rachida Dati lahir pada 27 November 1965 di Saint-Rémy, Saône-et-Loire, dari seorang ayah Maroko, seorang penyusun bata yang bernama Mbarek, dan seorang ibu Aljazair, yang bernama Fatima-Zohra. Ia merupakan anak kedua dari dua belas bersaudara dalam sebuah keluarga miskin, dan ia menjalani masa kecilnya di Chalon-sur-Saône, Burgundy.

Meskipun Dati dibesarkan dalam lingkungan Muslim taat, ia masuk sekolah-sekolah Katolik Roma. Ia belajar di Universitas Burgundy, dimana ia meraih gelar master dalam bidang Ekonomi, dan di Universitas Panthéon-Assas, dimana ia meraih sebuah gelar hukum.


</doc>
<doc id="2064933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2064933" title="Tula de Allende">
Tula de Allende

Tula de Allende adalah sebuah kota dan salah satu dari 84 munisipalitas di Hidalgo, Meksiko. Munisipalitas ini mencakup wilayah seluas 305,8 km², dan pada tahun 2010 memiliki jumlah penduduk sebesar 103.919 jiwa. Kota ini merupakan pusat ekonomi regional dan salah satu kota di Meksiko dengan pertumbuhan tercepat. Kota ini juga dikenal sebagai tempat berdirinya situs arkeologi Tula. Situs ini merupakan tujuan wisata yang penting. Di kota ini juga seringkali ditemukan beberapa peninggalan Toltek, seperti penemuan tempat penguburan Toltek di Bulevar Tula-Iturbe pada tahun 2009.



</doc>
<doc id="2064939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2064939" title="Saat Rang Ke Sapne">
Saat Rang Ke Sapne

Saat Rang Ke Sapne adalah sebuah film Hindi 1998 yang disutradarai oleh Priyadarshan. Film tersebut merupakan sebuah remake dari "Thenmavin Kombath" buatannya, sebuah film Malayalam yang dibintangi oleh Mohanlal dan Shobana pada 1994. Film tersebut dibintangi oleh Juhi Chawla dan Arvind Swamy. Film tersebut diproduksi oleh Amitabh Bachchan.


Semua lagu dikomposisikan oleh Nadeem Shravan dan ditulis oleh Sameer


</doc>
<doc id="2064942" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2064942" title="Dwarfisme pulau">
Dwarfisme pulau

Dwarfisme pulau, sebuah bentuk kekerdilan akibat evolusi, adalah proses dan kondisi berkurangnya ukuran dari hewan-hewan besar setelah beberapa generasi ketika jangkauan populasinya terbatas pada sebuah lingkungan yang kecil, utamanya pulau. Proses alamiah ini berbeda dengan penciptaan keturunan kerdil yang disengaja, disebut pengerdilan. Proses ini terjadi beberapa kali dalam sejarah evolusi, contohnya adalah dari dinosaurus, seperti "Europasaurus", dan hewan modern seperti gajah dan beberapa hewan kerabatnya. Proses ini, dan tinggalan bentuk genetika pulau lainnya, tidak hanya terjadi di pulau, tetapi dapat pula terjadi ketika sebuah ekosistem terisolasi dari sumber daya dan perkembangbiakan dari luar ekosistem. Proses ini juga dapat terjadi di gua, oasis padang pasir, lembah terisolasi, dan gunung terisolasi. Dwarfisme pulau adalah salah satu aspek dari "aturan pulau" yang lebih umum yang menyatakan bahwa ketika hewan dari daratan utama menghuni pulau-pulau, spesies yang kecil cenderung berevolusi menjadi hewan yang lebih besar dan spesies besar cenderung berevolusi menjadi hewan yang lebih kecil.

Ada beberapa penjelasan yang diusulkan dalam mekanisme terjadinya dwarfisme.

Salah satunya adalah terjadinya proses seleksi ketika hanya hewan dengan ukuran kecil yang terjebak dalam pulau bertahan, kemudian makanan secara bertahap menurun hingga ke tingkat batas bawah. Hewan yang lebih kecil menggunakan sumber daya yang lebih sedikit dan wilayah yang lebih kecil, dan lebih mungkin untuk melewati batas ketika penurunan populasi memungkinkan sumber makanan untuk mencukupi kebutuhan hewan untuk berkembang. Ukuran yang lebih kecil juga menguntungkan dalam reproduksi hewan, karena memerlukan waktu kehamilan dan waktu pembiakan yang lebih singkat.

Di wilayah tropis, ukuran yang lebih kecil seharusnya membuat termoregulasi hewan menjadi lebih mudah.

Beberapa contoh yang terkenal dari dwarfisme pulau antara lain:


</doc>
<doc id="2064953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2064953" title="Bersamamu (disambiguasi)">
Bersamamu (disambiguasi)

Bersamamu adalah sebuah lagu dari grup musik Vierra (sekarang Vierratale).

Bersamamu juga merupakan judul lagu rohani Kristen dari True Worshippers dari album rohani Favor sebagai Bersama-Mu (atau BersamaMu) yang dirilis pada tahun 2012.


</doc>
<doc id="2064954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2064954" title="KLB">
KLB



</doc>
<doc id="2064962" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2064962" title="Nanatsuiro Drops">
Nanatsuiro Drops

Masaharu Tsuwabuki adalah seorang siswa biasa yang kurang bersosialisasi. Suatu hari ia bertemu seorang siswa baru bernama Sumomo Akihime, dan perempuan lain bernama Nadeshiko Yaeno, teman akrab Sumomo. Sore hari yang sama, ia tiba-tiba menabrak Arthur, pelayan Nona Yuki dari Figurare yang saat itu menyamar dengan menggunakan topeng. Tabrakan itu mengakibatkan Arthur menjatuhkan satu tas yang berisi ramuan sihir; ketika tengah mengambil botol-botol yang berjatuhan, salah satu dari mereka tidak sengaja menukar botol tersebut dengan kaleng soda Masaharu. Setelah meminum ramuan itu, ia berubah menjadi boneka domba pada malam hari. Ia harus mengumpulkan tujuh tetesan bintang agar ia dapat berubah kembali menjadi manusia.

Terdapat dua dunia dalam cerita "Nanatsuiro Drops". Pertama, dunia manusia bernama Retroscena, dan kedua, dunia magis bernama Figurare yang merupakan dunia asal Stellar Spinners. Terdapat dua sekolah yang mengajarkan sihir di Figurare: Pramu Clovis dan Sentou Asparas. Menurut Natsume, setiap tahun dua sekolah tersebut memilih Stellar Spinners yang terbaik (dari Pramu Clovis bernama Prima Pramu, dan dari Sentou Asparas bernama Prima Asparas) untuk mengirim ke dunia manusia dan menangkap tujuh tetesan bintang dalam lomba untuk meningkatkan hubungan.

"Nanatsuiro Drops" merupakan novel visual dewasa yang dikembangkan oleh UNiSONSHIFT dan dirilis pada 21 April 2006 untuk komputer pribadi berbasis Microsoft Windows. Seni dalam permainan itu disediakan oleh Noizi Ito. Permainan itu kemudian dikembangkan untuk PlayStation 2 pada 20 September 2007 dengan penghapusan konten-konten dewasa dan diberi judul "Nanatsuiro Drops Pure!!". Versi yang diadaptasi dari anime dan dapat dimainkan di Nintendo DS dirilis pada bulan Mei 2008 oleh ASCII Media Works.

Novel ringan berjudul "Nanatsuiro Drops" yang dikarang oleh Tamaki Ichikawa dengan seni oleh Noizi Ito diterbitkan oleh Enterbrain pada 30 Juni 2006. Serial novel sebanyak dua volume berjudul "Nanatsuiro Drops Pure!!", yang ditulis oleh Kaya Akasaka dan diiustrasikan oleh Yuki Takami untuk ilustrasi di dalam novel dan ilustrasi Noizi Ito untuk sampul depan, diterbitkan oleh ASCII Media Works pada antara 10 September 2007 dan 10 Mei 2008.

Serial manga yang berjudul "Nanatsuiro Drops", yang diilustrasikan oleh Yuki Takami, diserialisasikan di "Dengeki G's Magazine" ASCII Media Works pada terbitan antara bulan November 2006 dan Mei 2008. Lalu itu dipindahkan ke "Dengeki G's Festival! Comic" dan ditayangkan dalam majalah tersebut hingga terbitan Agustus 2010. Enam volume "tankōbon" dirilis pada antara 27 April 2007 dan 27 Oktober 2010. Serial manga lain berjudul "Nanatsuiro Drops Pure!!", yang diilustrasikan oleh Sorahiko Mizushima, diserialisasikan dalam majalah manga shonen "Dengeki Comic Gao!" pada antara 27 April 2007 dan 27 Februari 2008 yang diterbitkan oleh MediaWorks. Penerbitan manga tersebut dibatalkan karena diputuskannya "Dengeki Comic Gao!" pada bulan Februari 2008. Volume tunggal diterbitkan pada bulan November 2007.

Acara radio internet bernama "Nanatsuiro Radio!" disiarkan pada 6 April 2007 hingga 21 Maret 2008. Acara ini diproduksi oleh MediaWorks.

Serial anime sebanyak 12 episode yang diproduksi oleh Studio Barcelona disiarkan di Jepang dalam saluran televisi Chiba TV pada 3 Juli hingga 30 September 2007. Dua bagian dari lagu tema digunakan dalam anime itu: satu lagu pembuka dan satu lagu penutup. Lagu pembuka anime tersebut adalah "Shining stars bless☆" yang dinyanyikan oleh Kaori Utatsuki, dan lagu penutupnya adalah "Mo・o!" oleh Loverin Tamburin.



</doc>
<doc id="2064966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2064966" title="Judo pada Pekan Olahraga Nasional XIX">
Judo pada Pekan Olahraga Nasional XIX

Judo pada Pekan Olahraga Nasional XIX akan dipertandingkan pada 15 sampai 19 september 2016 di GOR Saparua, Kompleks Olahraga Saparua, Kota Bandung, Jawa Barat. Sebanyak 22 kelas, masing-masing 11 putra dan 11 putri akan dipertandingkan.

Sebanyak 165 kuota atlet selain tuan rumah disediakan untuk PON XIX/2016. Peserta yang dapat mengikuti PON XIX/2016 adalah:


</doc>
<doc id="2064970" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2064970" title="Tezcatlipoca">
Tezcatlipoca

Tezcatlipoca () adalah salah satu dewa utama dalam mitologi Aztek. Ia dikaitkan dengan berbagai konsep, seperti langit malam, angin malam, badai, utara, bumi, batu obsidian, permusuhan, perselisihan, kepemimpinan, divinasi, godaan, sihir, kecantikan, perang dan percekcokan. Namanya dalam bahasa Nahuatl berarti "Cermin Berasap" karena hubungannya dengan batu obsidian, yaitu bahan yang digunakan untuk membuat cermin di Mesoamerika dan bahan yang juga dipakai untuk ritual.

Ia memiliki beberapa nama yang terkait dengan sifat-sifatnya: Titlacauan ("kami adalah hamba-Nya"), Ipalnemoani ("kami hidup dari-Nya"), Necoc Yaotl ("musuh kedua belah pihak"), Tloque Nahuaque ("penguasa yang dekat"), Yohualli Èecatl (malam, angin), Ome acatl ("dua alang-alang"), dan Ilhuicahua Tlalticpaque ("pemilik langit dan Bumi").

Ia biasanya digambarkan dengan garis-garis hitam dan kuning di wajahnya. Kaki kanannya digantikan oleh cermin obsidian atau ular karena menurut mitos penciptaan Tezcatlipoca kehilangan kakinya saat sedang bertempur melawan monster Bumi. Kadang-kadang terdapat cermin di dadanya, dan kadang-kadang asap muncul dari cermin. Hewan yang menemaninya Tezcatlipocas Nagual adalah seekor jaguar.

Figur semacam Tezcatlipoca telah ada semenjak masa Olmek dan Maya. Terdapat kemiripan antara Tezcatlipoca dengan dewa pelindung orang-orang Maya K'iche' seperti yang dideskripsikan dalam Popol Vuh. Tokoh utama dalam buku Popol Vuh adalah dewa Tohil yang berarti "obsidian" dan ia dikaitkan dengan pengorbanan. Selain itu, terdapat pula dewa kekuasaan dan petir dalam mitologi Maya klasik yang disebut "Dewa K" oleh ahli Maya modern dan disebut "K'awil" oleh orang-orang Maya klasik. Dewa ini memiliki pedang obsidian berasap di dahinya dan satu kakinya digantikan oleh ular.



</doc>
<doc id="2064979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2064979" title="Zamaana Deewana">
Zamaana Deewana

Zamaana Deewana () adalah sebuah film komedi Hindi 1995 yang diproduksi oleh G. P. Sippy pada spanduk Sippy Films dan disutradarai oleh Ramesh Sippy. Film tersebut dibintangi oleh Shahrukh Khan dan Raveena Tandon sebagai pasangan utama, dengan Shatrughan Sinha dan Jeetendra memainkan peran orang tua mereka masing-masing. Anupam Kher dan Prem Chopra juga berperan sebagai pemeran pendukung. Film tersebut menjadi sebuah "flop" di box office India.


</doc>
<doc id="2064984" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2064984" title="Ketan Mehta">
Ketan Mehta

Ketan Mehta (kelahiran 1952) adalah seorang sutradara India, yang juga menyutradarai dokumenter dan serial televisi sejak1975.

Lahir di Navsari, Gujarat, Ketan Mehta bersekolah dari Sardar Patel Vidyalaya, Delhi dan kemudian lulus dalam bidang penyutradaraan film dari Institut Film dan Televisi India, Pune.

Pada masa kariernya, ia telah membuat sepuluh film fitur, tujuh dokumenter dan dua serial televisi – "Captain Vyom" dan "Mr. Yogi".

Ia menikah dengan aktris Deepa Sahi yang telah berakting dalam dua filmnya, " Maya Memsaab" dan "Aar Ya Paar". Secara bersama-sama, mereka mendirikan Maya Academy of Advanced Cinematics dan Maya Digital Studios. Ia adalah keponakan dari pejuang kemerdekaan dan Gandhian, Usha Mehta. Adiknya, Dr. Yatin Mehta, adalah Ketua Medanta Institute of Critical Care and Anesthesiology, Gurgaon, Haryana. Saudara bungsinya adalah Dr. Nirad Mehta, Konsultan Radiologis di Hinduja Hospital, Mumbai.



</doc>
<doc id="2064989" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2064989" title="Popol Vuh">
Popol Vuh

Popol Vuh (bahasa K'iche' modern: ) adalah naratif mitos-sejarah yang berasal dari kerajaan K'iche' di dataran tinggi Guatemala barat. "Popol Vuh" berarti "Buku Komunitas", "Buku Dewan", atau secara harfiah "Buku Rakyat".

Popol Vuh berisi tentang mitos penciptaan dan kisah mengenai dua pahlawan kembar: Hunahpu (K'iche' modern: "Junajpu") dan Xbalanque (K'iche' modern: "Xb‘alanke"). Bagian kedua Popol Vuh berisi tentang sejarah pendirian kerajaan K'iche' dan genealogi raja-rajanya, yang kemungkinan merupakan upaya untuk menjustifikasi kekuasaan lewat hak ilahi.

Popol Vuh merupakan teks yang penting karena tidak banyak naratif Maya dari periode klasik yang menjelaskan mitologi Mesoamerika. Popol Vuh dapat bertahan hingga masa modern berkat seorang bruder Dominikan Spanyol dari abad ke-18 Francisco Ximénez.



</doc>
<doc id="2064996" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2064996" title="Shatrughan Sinha">
Shatrughan Sinha

Shatrughan Sinha (lahir Shatrughan Prasad Sinha pada 9 Desember 1945) adalah seorang aktor film India yang beralih menjadi politikus. Selain menjadi anggota Lok Sabha (2009-2014, 2014-2019) dan Rajya Sabha sebanyak dua kali, ia juga menjadi Menteri Kabinet Persatuan untuk Kesehatan dan Kesejahteraan Keluarga (Jan 2003-Mei 2004) dan Perkapalan (Aug. 2004) dalam pemerintahan Atal Bihari Vajpayee. Ia terpilih pada Lok Sabha ke-15 pada 2009. Pada 2016, sebauh biografi tentangnya "Anything but Khamosh" dirilis.

Sinha lahir di Patna, Bihar dalam sebuah keluarga Kayastha dari pasangan Bhubaneswari Prasad Sinha & Shyama Devi Sinha. Ia adalah anak bungsu dari empat bersaudara — Ram, Lakshman, Bharat dan dirinya sendiri. Ia dididik di Patna Science College. Ia merupakan seorang alumnus Institut Film dan Televisi India di Pune. Sekarang, terdapat sebuah beasiswa yang diberikan atas namanya di universitas tersebut yang ditujukan kepada murid-murid Diploma. Ia berpindah ke Mumbai dimana ia memulai kariernya dalam industri film. Ia menikah dengan mantan Miss India Poonam Sinha (née Chandiramani).



</doc>
<doc id="2065001" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2065001" title="Hai to Gensō no Grimgar">
Hai to Gensō no Grimgar

Mutsumi Okubashi memulai serialisasi sebuah adaptasi manga di majalah "Gangan Joker" pada tahun 2015. Novel ini diadaptasi dalam sebuah serial anime televisi dengan 12 episode yang tayang sejak Januari hingga Maret 2016. Sebuah OVA dirilis pada bulan Maret 2016.

Novel ringan ini ditulis oleh Ao Jūmonji dengan ilustrasi Eiri Shirai, diterbitkan oleh Overlap Bunko. Volume pertama diterbitkan pada tahun 2013.

Sebuah adaptasi manga oleh Mutsumi Okubashi memulai serialisasi di majalah "Gangan Joker" pada 22 April 2015.

Sebuah serial televisi anime yang didireksi oleh Ryosuke Nakamura dan diproduksi oleh A-1 Pictures. Desain karakter oleh Mieko Hosoi. Lagu tema pembuka, "Knew day", dan lagu tema penutup, "Harvest", dibawakan oleh (K)NoW_NAME. Serial ini mulai tayang di AT-X, Tokyo Metropolitan Television, Nippon BS Broadcasting, dan Asahi Broadcasting Corporation pada 11 Januari 2016. Anime ini dirilis dalam 6 volume Blu-ray dan DVD dengan masing-masing berisi 2 episode.

Sebuah OVA berdurasi 10 menit, disebutkan sebagai "episode 2.5", terlampir dalam volume pertama Blu-ray dan DVD anime, yang dirilis pada 16 Maret 2016.



</doc>
<doc id="2065002" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2065002" title="Suicide Squad (film)">
Suicide Squad (film)

Suicide Squad adalah sebuah film pahlawan super Amerika Serikat produksi tahun 2016 yang diangkat dari antihero DC Comics dengan judul yang sama. Film tersebut dijadikan installment ketiga dalam DC Extended Universe. Film tersebut ditulis dan disutradarai oleh David Ayer dan dibintangi oleh Will Smith, Jared Leto, Margot Robbie, Joel Kinnaman, Viola Davis, Jai Courtney, Jay Hernandez, Adewale Akinnuoye-Agbaje, Ike Barinholtz, Scott Eastwood, dan Cara Delevingne.

Pada Februari 2009, film "Suicide Squad" dikembangkan oleh Warner Bros. Pictures. Ayer sepakat untuk menulis dan menyutradarainya pada September 2014, dan pada bulan Oktober proses pemeranannya dimulai. Pengambilan gambar utama dimulai pada 13 April 2015 di Toronto, Ontario, Kanada dengan pemfilman tambahan di Chicago, Illinois, dan berakhir pada bulan Agustus pada tahun tersebut. Film tersebut dirilis pada tanggal 5 Agustus 2016.

"Suicide Squad" ditayangkan perdana di New York City pada tanggal 1 Agustus 2016, dan dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 5 Agustus 2016, dalam 2D, 3D dan IMAX 3D. Setelah debut yang kuat yang menghasilkan rekor box office baru, film ini meraup lebih dari $745 juta di seluruh dunia, menjadikannya film terlaris yang meraih kesepuluh tertinggi tahun 2016. Ini mendapat ulasan negatif dari kritikus, yang mengkritik plot, arahan dan karakter, meskipun kinerja Robbie mendapat pujian. Film ini dinominasikan untuk dan memenangkan beberapa penghargaan di berbagai kategori, termasuk rambut dan make-up, akting, dan musik.

Sebagai akibat kematian Superman, perwira intelijen Amanda Waller mengumpulkan Task Force X, sebuah tim penjahat berbahaya yang dipenjara di Penjara Belle Reve yang terdiri dari pembunuh elit, Deadshot, mantan psikiater Harley Quinn, mantan gangster pirolkin El Diablo, pencuri oportunistik Captain Boomerang, mutasi genetik Killer Croc, dan pembunuh khusus Slipknot. Mereka ditempatkan di bawah komando Kolonel Rick Flag untuk digunakan sebagai aset sekali pakai dalam misi berisiko tinggi untuk pemerintah Amerika Serikat. Setiap anggota memiliki bom nano yang ditanamkan di leher mereka, dirancang untuk meledakkan jika ada anggota pemberontak atau mencoba melarikan diri.

Salah satu rekrutan Waller yang dimaksud adalah pacar Flag Dr. June Moone, seorang arkeolog yang dimiliki oleh dewi penyihir yang dikenal sebagai "Enchantress". Enchantress dengan cepat menyalakan Waller, memutuskan untuk membasmi manusia dengan senjata mistis untuk memenjarakannya. Dia mengepung Midway City dengan mengubah rakyatnya menjadi sekumpulan monster, dan memanggil adiknya Incubus untuk membantunya. Waller kemudian menyebarkan skuat untuk mengambil tanda profil tinggi dari Midway, yang dilaporkan berada di bawah serangan teroris.

Kekasih Harley, Joker, mengetahui tentang keadaannya dan menyiksa Petugas Keamanan Belle Reve Griggs untuk membawanya ke fasilitas di mana bom nano dibuat. Di sana, dia memberhentikan Dr. Van Criss untuk melumpuhkan bom Harley. Saat mendekati, helikopter tempur ditembak jatuh, memaksa mereka untuk melanjutkan perjalanan dengan target mereka. Boomerang secara tidak akurat meyakinkan Slipknot bahwa bom itu tipu muslihat untuk menyimpannya; Slipknot mencoba melarikan diri dan Flag membunuhnya melalui bom nano, sementara regu diserang oleh antek Enchantress. Mereka akhirnya berjuang menuju ruang aman, di mana mereka tahu bahwa merek mereka adalah Waller sendiri, yang berusaha menutupi keterlibatannya dalam pengepungan Enchantress.

Skuad mengawal Waller ke atap untuk diambil alih, namun helikopter yang telah tiba tersebut telah dibajak oleh Joker dan anak buahnya, yang menembaki skuat sementara Harley naik ke atas kapal Dr. Van Criss melucuti bom tersebut. Namun, orang-orang Waller menembak jatuh helikopter tersebut, dan Harley jatuh saat Joker diduga tewas, setelah itu Harley bergabung kembali dengan skuatnya. Ditujukan untuk keberadaan Waller, antek Enchantress datang dan menculiknya. Deadshot menemukan file rahasia Waller dan mengetahui kebenaran tentang Enchantress. Bendera kemudian dipaksa mengakui kebenaran, sehingga anggota skuat meninggalkannya. Dengan Waller berkompromi, Flag mengurangi skuat misi tersebut, namun memilih untuk melanjutkan. Menyadari bahwa mereka memiliki kesempatan untuk membuktikan diri, mereka segera bergabung kembali dengannya dan menemukan Enchantress di sebuah stasiun kereta bawah tanah yang tergenang sebagian. Killer Croc dan sekelompok Navy SEAL, yang dipimpin oleh Letnan GQ Edwards, pergi ke bawah air untuk menanam bom di bawah Incubus. El Diablo merangkul kemampuannya dan mengalihkan perhatian Incubus cukup lama agar bom meledak di bawahnya, membunuh keduanya dan juga Edwards.

Anggota skuat yang tersisa melawan Enchantress bersama, namun akhirnya kalah. Enchantress menawarkan untuk memenuhi keinginan terdalam mereka sebagai imbalan atas kesetiaan mereka, dan Harley berpura-pura tertarik agar cukup dekat untuk memotong hati Enchantress. Killer Croc kemudian melempar bahan peledak ke dalam senjata milik Enchantress dan Deadshot menembak mereka, menghancurkan perangkat itu. Flag mengambil hati Enchantress dan meremukkannya, akhirnya membebaskan June dari kutukan. Waller, masih hidup, muncul, dan anggota regu dikembalikan ke Belle Reve dengan hukuman sepuluh tahun dari hukuman mereka. Semua kecuali Captain Boomerang diijinkan hak istimewa. Joker, yang hidup dan tanpa cedera, masuk penjara dan menyelamatkan Harley. Dalam adegan pertengahan kredit, Waller bertemu dengan Bruce Wayne, yang setuju untuk melindunginya dari serangan balasan terhadap perannya dalam mengamuk Enchantress sebagai ganti akses ke file pemerintah mengenai komunitas metahuman yang berkembang.


Ben Affleck dan Ezra Miller menampilkan peran mereka dari "" sebagai Bruce Wayne / Batman dan Barry Allen / Flash, masing-masing dalam peran cameo; Jason Momoa membuat penampilan fotografi singkat sebagai Arthur Curry / Aquaman. Alain Chanoine menggambarkan Incubus, saudara Enchantress, yang memiliki tubuh seorang pengusaha di Midway City. Jim Parrack dan Common muncul masing-masing sebagai induk jari Joker Jonny Frost dan Monster T. David Harbour, Alex Meraz dan Matt Baram menggambarkan masing-masing pejabat pemerintah Dexter Tolliver, Navy SEAL Gomez dan Dr. Van Criss. Shailyn Pierre-Dixon dan Corina Calderon tampil masing-masing sebagai Zoe Lawton dan Grace Santana, anak perempuan Deadshot dan istri Diablo. David Ayer (penulis/sutradara film) membuat penampilan cameo sebagai perwira Belle Reve.

Pada bulan Maret 2016, diumumkan bahwa Warner Bros. akan membawa Ayer dan Smith kembali untuk sebuah sekuel, yang akan syuting pada tahun 2017. Bulan berikutnya, Ayer menyatakan ketertarikannya untuk membuat sekuel berating R. Fukuhara telah menyatakan bahwa dia ingin menjelajahi latar belakang Katana dalam sekuelnya, dan Courtney telah menyatakan tentang harapannya untuk mengulangi perannya juga.

Selain itu, kemudian diumumkan pada bulan September bahwa Warner Bros. sedang merencanakan sebuah film yang berfokus pada Harleen Quinzel / Harley Quinn, dengan Robbie berperan sebagai produser eksekutif dan Christina Hodson berperan sebagai penulis skenario untuk film solo. Pada bulan Desember 2016, terungkap bahwa Ayer akan kembali ke alam semesta bersama sebagai sutradara "Gotham City Sirens", sebuah film yang didasarkan pada Harley Quinn dan penjahat wanita lainnya. Pada bulan yang sama, juga terungkap bahwa studio tersebut sedang mengembangkan sebuah film yang berfokus pada Floyd Lawton / Deadshot, yang akan dibintangi Smith.

Pada bulan Februari 2017, dilaporkan bahwa studio tersebut memiliki daftar calon sutradara potensial untuk sekuelnya. Pada bulan Maret tahun yang sama, Adam Cozad dipekerjakan sebagai penulis naskah film tersebut.



</doc>
<doc id="2065004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2065004" title="Kerajaan K'iche' Q'umarkaj">
Kerajaan K'iche' Q'umarkaj

Kerajaan K'iche' Q'umarkaj adalah sebuah negara yang terletak di dataran tinggi Guatemala. Negara ini didirikan oleh orang-orang Maya K'iche' (Quiché) pada abad ke-13. Kerajaan ini mencapai puncak kejayaannya pada masa kekuasaan raja K'iq'ab yang berkuasa dari kota Q'umarkaj (dalam bahasa Nahuatl disebut Utatlán) yang terletak di dekat Santa Cruz del Quiché pada masa modern. Pada masa kekuasaannya kerajaan K'iche' terbentang dari dataran tinggi Guatemala hingga Meksiko, dan mereka menundukan orang-orang Maya lainnya seperti Tz'utujil, Kaqchikel dan Mam, serta suku Pipil yang merupakan orang Nahua.

Kerajaan ini ditaklukan oleh pasukan gabungan Spanyol dan Nahua yang dipimpin oleh Pedro de Alvarado pada tahun 1524.


</doc>
<doc id="2065009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2065009" title="Hak ilahi raja-raja">
Hak ilahi raja-raja

Hak ilahi raja-raja, hak ilahi, atau mandat Tuhan adalah doktrin politik dan religius mengenai legitimasi politik seorang penguasa monarki. Menurut doktrin ini, penguasa monarki tidak tunduk kepada orang atau instansi lain di Bumi karena haknya untuk berkuasa diberikan langsung oleh Tuhan. Maka dari itu, penguasa monarki dianggap tidak tunduk kepada kehendak rakyat, aristokrasi, atau kalangan lainnya, termasuk (menurut pandangan beberapa orang, terutama di negara-negara Protestan atau pada masa kekuasaan Henri VIII dari Inggris) Gereja Katolik Roma. Hak ilahi seorang penguasa monarki seringkali ditunjukkan dengan gelar ""Dei Gratia"" (atas rahmat Tuhan) yang diberikan kepada mereka.


</doc>
<doc id="2065013" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2065013" title="Karen Fukuhara">
Karen Fukuhara

Karen Fukuhara (kelahiran 10 Februari 1992), adalah seorang aktris Jepang-Amerika. Ia paling dikenal karena perannya sebagai Tatsu Yamashiro / Katana dalam film pahlawan super DC "Suicide Squad", yang dijadwalkan dirilis pada Agustus 2016.

Karen Fukuhara lahir di Los Angeles, California. Ia dibesarkan di Amerika Serikat dan Jepang. Ketika menempuh pendidikan di UCLA, ia bekerja pada sejumlah acara di Jepang, yang paling terkenal adalah acara-acara di Disney Channel.

Pada 2016, Fukuhara memainkan peran komik signifikan Tatsu Yamashiro / Katana dalam film pahlawan super "Suicide Squad", yang dijadwalkan dirilis pada bulan Agustus.



</doc>
<doc id="2065019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2065019" title="Daftar lagu tema Dragon Ball">
Daftar lagu tema Dragon Ball

Daftar ini berisi judul lagu yang diketahui dari soundtrack versi Jepang, Amerika dan Indonesia dari waralaba Dragon Ball.










Dragon Ball Kai: Original Soundtrack adalah soundtrack resmi pertama anime 


</doc>
<doc id="2065027" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2065027" title="Q'umarkaj">
Q'umarkaj

Q'umarkaj, (K'iche': ) (kadang-kadang dieja Gumarkaaj, Gumarcaj, Cumarcaj atau Kumarcaaj) adalah situs arkeologi yang terletak di Departemen El Quiché barat daya, Guatemala. Q'umarkaj juga dikenal dengan namanya dalam bahasa Nahuatl Utatlán. Nama situs ini berasal dari bahasa K'iche' "Q'umarkah" yang berarti "tempat alang-alang lama".

Q'umarkaj adalah salah satu kota Maya terkuat pada masa kedatangan bangsa Spanyol pada awal abad ke-16. Kota ini merupakan ibu kota kerajaan K'iche'. Pada masa penaklukan Spanyol, Q'umarkaj merupakan ibu kota yang relatif baru karena ibu kota kerajaan sebelumnya terletak di Jakawitz dan kemudian di Pismachi'. Q'umarkaj didirikan pada masa kekuasaan raja Q'uq'umatz ("ular bersayap" dalam bahasa K'iche') pada awal abad ke-15 tepat di sebelah utara Pismachi'. Pada tahun 1470, kota ini mengalami kemunduran akibat pemberontakan bangsawan yang membuat K'iche' kehilangan sekutu yang penting.


</doc>
<doc id="2065038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2065038" title="Keuskupan Agung Clermont">
Keuskupan Agung Clermont

Keuskupan Agung Clermont adalah keuskupan agung Katolik Roma di Prancis yang mengikuti Ritus Latin. Wilayah keuskupan agung ini mencakup Departemen Puy-de-Dôme di Region Auvergne. Keuskupan Agung Clermont berkedudukan di Katedral Clermont-Ferrand. Sebelumnya, Clermont berstatus sebagai keuskupan di bawah Keuskupan Agung Bourges. Pada tahun 2002, statusnya diangkat menjadi keuskupan agung. Uskup Agung Clermont saat ini (tahun 2016) adalah Hippolyte Louis Jean Simon, yang diangkat sebagai Uskup Clermont apda tahun 1996 dan Uskup Agung Clermont saat status Clermont dinaikan pada tahun 2002.

Sebelumnya keuskupan ini mencakup lebih banyak wilayah, tetapi pada tahun 1317 wilayah Haute-Auvergne menjadi bagian dari Keuskupan Saint-Flour yang baru didirikan, dan pada tahun 1822 wilayah Bourbonnais dilepas menjadi Keuskupan Moulins.



</doc>
<doc id="2065043" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2065043" title="Sonakshi Sinha">
Sonakshi Sinha

Sonakshi Sinha (; kelahiran 2 Juni 1987) adalah seorang rapper dan aktris India. Ia adalah putri dari aktor Shatrughan dan Poonam. Setelah bekerja sebagai perancang kostum pada karier awalnya, Sonakshi membuat debutnya dalam film aksi-drama "Dabangg" (2010) yang membuatnya memenangkan Penghargaan Filmfare untuk Debut Perempuan Terbaik.

Sinha telah memainkan peran kekasih dari protagonis laki-laki dalam beberapa film aksi-drama dengan keuntungan tertinggi, yang meliputi "Rowdy Rathore" (2012), "Son of Sardaar" (2012), "Dabangg 2" (2012) dan "" (2014), meskipun ia dikritik karena mengambil peran yang cangkupannya terbatas. Ia meraih pujian kritis karena memerankan seorang wanita yang sembuh dari tuberkulosis dalam film drama percintaan "Lootera" (2013), yang membuatnya dinominasikan pada Penghargaan Filmfare untuk Aktris Terbaik pada 2013.

Sinha lahir pada 1987, dari pasangan aktor Shatrughan Sinha dan Poonam Sinha di Mumbai. Ayahnya Shatrughan Sinha sekarang menjadi Anggota Parlemen dari BJP. Ia adalah anak bungsu dari tiga bersaudara dengan saudara kembarnya, Luv Sinha dan Kush Sinha. Sonakshi menyelesaikan pendidikannya dari Arya Vidya Mandir di Mumbai dan lulus dalam bidang Rancangan Mode dari Universitas Wanita Shreemati Nathibai Damodar Thackersey, Mumbai, Maharashtra, India.


</doc>
<doc id="2065049" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2065049" title="Dust (komik)">
Dust (komik)

Dust (nama asli Sooraya Qadir), adalah sebuah karakter pahlawan super perempuan fiksi yang muncul dalam buku-buku komik Amerika yang diterbitkan oleh Marvel Comics. Karakter tersebut biasanya muncul dalam buku komik terkait X-Men. Karakter tersebut dibuat oleh pengarang Grant Morrison dan artis Ethan Van Sciver dalam "" #133 (Desember 2002), meskipun karakter tersebut tidak sepenuhnya dikembangkan sampai serial "New X-Men: Academy X" yang ditulis oleh Christina Weir dan Nunzio DeFilippis.



</doc>
<doc id="2065050" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2065050" title="Keuskupan Le Puy-en-Velay">
Keuskupan Le Puy-en-Velay

Keuskupan Le Puy-en-Velay (Aniciensis kuno) adalah keuskupan Katolik Roma di Prancis yang mengikuti Ritus Latin dan mencakup seluruh Departemen Haute-Loire di Region Auvergne. Saat ini keuskupan ini berada di bawah Keuskupan Agung Clermont. Uskup Le Puy-en-Velay saat ini (2016) adalah Henri-Marie-Raoul Brincard yang diangkat pada tahun 1988.

Keuskupan ini didirikan pada abad ke-4 dan saat ini berkedudukan di Katedral Le Puy.


</doc>
<doc id="2065053" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2065053" title="Katedral Le Puy">
Katedral Le Puy

Katedral Le Puy ("Cathédrale Notre-Dame du Puy") adalah katedral Katolik Roma dan monumen nasional Prancis di Le Puy-en-Velay, Auvergne. Katedral ini telah menjadi tempat peziarahan semenjak masa Karel yang Agung, serta merupakan bagian dari rute ziarah Santiago de Compostela. Semenjak tahun 1998, katedral ini menjadi Situs Warisan Dunia UNESCO sebagai bagian dari "Rute Santiago de Compostela di Prancis".

Keuskupan Le Puy-en-Velay berkedudukan di katedral ini.



</doc>
<doc id="2065054" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2065054" title="Sessue Hayakawa">
Sessue Hayakawa

Pada tahun-tahun awal, Hayakawa sangat terkenal dan populer seperti halnya Charlie Chaplin dan Douglas Fairbanks, meskipun sekarang namanya sebagian besar tidak diketahui oleh masyarakat.







</doc>
<doc id="2065057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2065057" title="Vinicius de Moraes">
Vinicius de Moraes

Marcus Vinicius da Cruz e Mello Moraes (19 Oktober 1913 - 9 Juli 1980), juga dikenal sebagai Vinícius de Moraes dan dijuluki O Poetinha ("penyair kecil"), adalah seorang penyair, penulis lirik, esai, dan dramawan Brasil yang menulis banyak lirik lagu yang telah menjadi bagian penting dalam musik modern Brasil. Ia juga telah menulis beberapa naskah drama, menjadi diplomat, menulis lagu bossa nova-nya sendiri, serta merekam beberapa album penting dengan lagu-lagu yang ia buat sendiri liriknya. Ia lahir di Rio de Janeiro sebagai anak dari Lydia Cruz de Moraes dan Clodoaldo Pereira da Silva Moraes.

Pada tahun 1958, penyanyi Elizete Cardoso meluncurkan album "Canção do Amor Demais"," "yang" "memulai tren aliran musik baru bossa nova. Lagu-lagu dalam album tersebut seluruhnya adalah hasil kerjasama dari Vinicius de Moraes dan Antonio Carlos Jobim atau buatan salah satu dari mereka "(Canção do Amor Demais, Luciana, Estrada Branca, Chega de Saudade, Outra Vez...). "João Gilberto yang pada saat itu masih belum dikenal juga terlibat dalam rekaman album tersebut. Dengan dirilisnya album ini, bisa dikatakan karier Vinicus dalam musik sudah dimulai.

Lagu-lagu Jobim dan Vinicius direkam oleh banyak penyanyi Brasil saat itu. Pembawaan lagu-lagu Jobim dan Vinicius pada tiga album pertama João Gilberto pada akhirnya akan menjadi fondasi dalam struktur dan ciri musik bossa nova dan memengaruhi banyak penulis lagu dan penyanyi Brasil, terutama di Rio de Janeiro. Di antaranya adalah lagu "Garota de Ipanema, Insensatez, "dan "Chega de Saudade. "Agustus 1962 adalah waktu pertama Vinicius tampil di publik sebagai penyanyi - bersama Jobim dan Gilberto - di kelab malam Rio "Au Bon Gourmet. "Pada momen-momen itulah ia menampilkan lagu-lagunya yang kemudian akan menjadi populer, seperti "Garota de Ipanema "dan" Samba da Benção", serta memperkenalkan penyanyi baru yang pada saat itu sedang naik daun, seperti Nara Leão. Vinicius bukanlah penyanyi dengan bakat yang terasah dan hanya memiliki suara datar, namun ia menggunakan penyanyi latar atau bernyanyi dengan harmonisasi untuk membaguskan suaranya.

Kariernya sebagai penyanyi akan terhenti sementara pada tahun 1963, dimana ia didelegasikan oleh Kementerian Luar Negeri Brasil sebagai perwakilan untuk UNESCO setelah pernikahan keempatnya dengan Nelita Abreu Rocha.


</doc>
<doc id="2065059" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2065059" title="Maklumat Versailles">
Maklumat Versailles

Maklumat Versailles, yang umumnya dikenal sebagai Maklumat Toleransi, adalah sebuah undang-undang resmi yang memberikan non-Katolik di Prancis hak untuk mempraktikan agama mereka secara terbuka dan status hukum dan sipil, yang meliputi hak untuk kontrak pernikahan tanpa berpindah ke agama Katolik. Maklumat tersebut ditandatangani oleh Louis XVI pada 7 November 1787, dan didaftarkan di parlemen Rezim Ancien pada 29 Januari 1788. Perundang-undangan tersebut berhasil karena dukungan dari para filsuf dan tokoh sastra Prancis berpengaruh pada masa itu, yang meliputi Anne-Robert-Jacques Turgot, dari tokoh-tokoh Amerika seperti Benjamin Franklin, dan khususnya dari kerjasama Guillaume-Chrétien de Lamoignon de Malesherbes, yang dicanangkan oleh Louis XVI, dan Jean-Paul Rabaut Saint-Etienne, jurubicara komunitas Protestan di Prancis.

Henry IV dari Prancis (1589–1610) awalnya memberikan kaum Huguenot kebebasan untuk menjalankan ajaran agama mereka ketika ia menandatangani Maklumat Nantes (13 April 1598). Hak-hak tersebut dicabut oleh Louis XIV dengan Maklumat Fontainebleau (18 October 1685). Penangguhan pencabutan tersebut terjadi pada masa pemerintahan Louis XV, namun maklumat tersebut masih menjadi hukum selama seabad. Di bawah Maklumat Versailles, Katolik Roma tetap menjadi agama negara Kerajaan Prancis, tetapi maklumat ini memberi ruang untuk para penganut non-Katolik, seperti Calvinis Huguenot, Lutheran, dan Yahudi.

Walaupun maklumat ini tidak memberikan kebebasan beragama secara penuh (yang baru diberikan oleh Deklarasi Hak Asasi Manusia dan Warga Negara pada tahun 1789), maklumat ini merupakan langkah penting dalam mengurangi ketegangan antar agama dan secara resmi mengakhiri penindasan agama di Prancis.





</doc>
<doc id="2065063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2065063" title="Outlander (seri TV)">
Outlander (seri TV)

Outlander adalah sebuah acara televisi (TV series) drama televisi Amerika-Inggris yang berdasarkan sejarah perjalanan waktu, dari novel "Outlander" series yang ditulis oleh Diana Gabaldon. Dikembangkan oleh Ronald D. Moore dan diproduksi oleh Sony Pictures Television dan Left Bank Pictures untuk Starz, acara perdana ditayangkan pada 9 Agustus, 2014. Dibintangi oleh Caitriona Balfe sebagai Claire Randall, yang menikah pada Perang Dunia II sebagai perawat pada tahun 1945, yang menemukan dirinya diangkut kembali ke Skotlandia pada 1743, di mana dia menghadapi seorang Highland warrior yang gagah yaitu Jamie Fraser (Sam Heughan) dan terlibat di Jacobite risings. Musim kedua atau seri kedua, terdiri dari 13 episode dan berdasarkan novel "Dragonfly in Amber", tayang perdana pada 9 April 2016.

Pada tahun 1945, bekas Perang Dunia II perawat Claire Randall dan suaminya Frank mengunjungi Inverness, Skotlandia. Menjelajahi Standing Stone di Craigh na Dun, Claire pingsan setelah dia menyentuh batu itu, dan terbangun dan menyadari dirinya di tengah-tengah asebuah pertempuran antara Redcoats dan pemberontak Skotlandia Highlanders. Diselamatkan dari serangan Frank yang menyeramkan oleh Redcoat Captain Jonathan "Black Jack" Randall, dia menggunakan latihan medisnya untuk membantu Scotsman Jamie Fraser yang terluka. Claire menyadari bahwa Randall adalah moyangnya Frank, dan tampaknya dia sudah menempuh perjalanan mundur ke tahun 1743. Keahliannya mendapatkan sebuah tempat di Istana Leoch sebagai seorang tabib, tapi dia adalah seorang tahanan dari Klan MacKenzie dan tidak bisa melakukan perjalanan ke Standing Stone untuk mencoba untuk kembali ke masanya. Claire dan Jamie semakin dekat, dan dia datang untuk memahami bahwa Scotsmen mengumpulkan dana terselubung untuk tentara Jacobite. Mengetahui dari sejarah bahwa mereka ditakdirkan untuk gagal dan banyak Highlanders mati, Claire mencoba untuk memperingatkan mereka. Dia memahami bahwa Randall dan Jamie memiliki sejarah pahit, dan Jamie menikah dengan Claire untuk melindungi dirinya dari kesadisan Randall. Claire dan Jamie menyadari bahwa mereka memiliki perasaan satu sama lain, tapi dia masih terpikir tentang Frank. Pada tahun 1945, Frank kehilangan harapan bahwa ia akan menemukan Claire, seperti kebahagiaannya dalam perkawinan barunya untuk Jamie di masa lalu. Keduanya akhirnya siap untuk menerima bahwa mereka kehilangan satu sama lain, keadaan membawa Frank dan Claire untuk bertemu di Standing Stone, setelah dua abad yang terpisah. Mereka mendengar satu sama lain berbicara melalui waktu, tapi sebelum Claire bisa menyentuh batu itu, dia ditangkap lagi oleh Randall

Jamie menyelamatkan Claire dari dari penculikan Randall, namun pernikahan mereka diuji akibat penyelamatan yang membangkitkan masalah antara Clan MacKenzie. Claire dan temannya Geillis Duncan, seorang herbalis menjalin asmara dengan Dougal MacKenzie serta mengandung seorang anak, telah ditangkap atas dugaan sihir, Ini adalah sebagian besar berkat intrik dari Laoghaire, seorang wanita muda yang sempat menolak Jamie. Meskipun dibela habis-habisan oleh Ned Gowan, Kesaksian palsu tetaplah yang terkuat lalu Claire dan Geillis ditemukan bersalah. Sebelum Jamie berusaha menemukan jalan keluar dari ruang sidang dengan istrinya, Geillis mengaku dengan cara dramatis untuk membebaskan Claire. Akibatnya Geillis diseret dan dibakar di tiang pancang, Claire menyadari bahwa temannya sebenarnya adalah seorang pengembara dari masa depan yang sama seperti dirinya. Claire menceritakan kepada Jamie dia seluruhnya cerita fantastisnya tentang perjalanan waktu. Jamie merestui padanya untuk mencoba untuk melakukan perjalanan kembali melalui Standing stone, tetapi Claire malah memutuskan untuk tinggal dengan Jamie. Ia membawanya ke rumah keluarganya dari Lallybroch, di mana ia bertemu kembali dengan Jenny si saudara yang gigih. Jamie ditangkap oleh Redcoats, dan akhirnya ditempatkan di Penjara Wentworth menunggu eksekusi. Randall tiba dengan senangnya akan penyiksaan Jamie. Claire menelusup dalam penjara untuk menyelamatkan Jamie, tapi ketika Randall berusaha menangkapnya, Jamie setuju untuk tunduk pada oleh penculikan Randall dan melakukan pertukaran untuk kebebasannya. Sebelum dia meninggalkan penjara, Claire "mengutuk" Randall dengan tanggal kematiannya. Rencana Murtagh untuk menyelamatkan Jamie berhasil, tapi Jamie masih secara emosional tersiksa. Claire akhirnya mendesak ke Jamie untuk bunuh diri, dan berlayar untuk keselamatan di Prancis, di mana Claire berharap untuk terhubung dengan Charles Stuart dan bagaimanapun juga untuk mencegah terjadinya Pertempuran Culloden. Sebelum mereka berangkat, Claire mengungkapkan pada Jamie bahwa dia sedang hamil.

Setelah pindah ke Paris, Claire dan Jamie berupaya untuk mencegah Jacobite risings dengan subversi dana bahwa Raja Louis XV dari Prancis menyediakan untuk pretender Charles Stuart.


Pada bulan Juli 2012, diberitakan bahwa Sony Pictures Television telah memperoleh izin untuk Gabaldon's Outlander series, dengan terikatnya Moore untuk mengembangkan proyek dan Jim Kohlberg (Story Mining and Supply Co) memproduksikannya.
Sony Pictures Television menutup kesepakatan dengan Starz pada bulan November 2012, dan staf penulisan di bawah Moore dipekerjakan pada April 2013. Pada bulan juni 2013, Starz mengambil proyek "Outlander" untuk 16 episode, dan di Agustus 2013 diumumkan bahwa John Dahl akan mensutradarai dua episode pertama seri ini CEO Starz Chris Albrecht kemudian mengatakan bahwa ia telah memberi sinyal hijau terhapa beberapa proyek, termasuk "Outlander", dalam rangka untuk pengembangan jaringan seri terbarunya ke arah "Penonton yang semakin terlayani" dan menunjukkan bahwa akan "mendorong basis penggemar yang benar-benar rill yang nantinya akan menjadi semacam grup untuk menunjukkan diri mereka sendiri". menyebutnya sebagai "jenis yang berbeda dari acara yang pernah berada di dalam memori saya (a different kind of show than has ever been on, in my memory)", Albrecht percaya bahwa perpaduan Outlander ini berupa fantasi, aksi, kisah cinta yang kuat dan fokus feminisme akan membedakannya.

Pada tanggal 15 agustus, 2014, hanya setelah pilot episode yang telah ditayangkan, jaringan tersebut diperbaharui untuk seri musim kedua untuk setidaknya 13 episode,
berdasarkan buku kedua dalam seri Gabaldon ini yaitu "Dragonfly dalam Amber".

Pencipta dan produser eksekutif Moore mengatakan dari proyek perdana ini, "Ada banyak hal yang kita lakukan di bagian pertama 30 sampai 40 menit yang tidak dalam buku atau kompilasi dari hal-hal yang terjadi dalam buku." Dia juga menekankan bahwa ia tidak ingin menyajikan unsur-unsur perjalanan waktu secara fiksi ilmiah efek bermuatan khusus tradisional.. Menggambarkan adaptasi dari musim 1 sebagai "terang-terangan", Moore menjelaskan, "itu begitu jelas apa dasar yang terstruktur: Claire mencoba untuk pulang, kemudian dia bertemu orang ini, sekarang dia sedang jatuh cinta, sekarang dia memiliki konflik, dia akan pulang. Berbaring dalam waktu yang sangat linear mode." Mengomentari nada lebih gelap dari yang pertama masa paruh kedua, katanya, "pertunjukan menjadi lebih rumit dan perjalanan emosional yang lebih memilukan".

Dari seberapa erat alur cerita Musim 2 mengikuti dari novel sumbernya yaitu Dragonfly di Amber, Moore mengomentari:

Gabaldon adalah seorang konsultan yang dibayar pada produksi TV. Ketika ditanya bulan Juni 2015 tentang penyesuaian musim 1, ia berkata, "Saya pikir mereka melakukan penyingkatan dengan sangat efektif ... saya akhirnya mendapatkan sebagian besar hal-hal yang saya rasa kuat di dalam sana.Hanya ada beberapa kasus di mana hal-hal yang paling penting menurut saya tidak masuk." Pada bulan Maret 2015, ia mengatakan tentang script untuk musim 2, "Hal-hal di Paris sangat bagus, dan pada kenyataannya saya begitu sangat terkesan dengan garis-garis besarnya ...
Saya pikir mereka telah melakukan pekerjaan yang indah menarik keluar elemen plot yang paling penting dan mengatur mereka dalam cara yang meyakinkan. "

Pada tanggal 9 Juli 2013, diumumkan bahwa Sam Heughan berperan sebagai Jamie Fraser, pemeran utama pria. Tobias Menzies adalah aktor kedua berperan pada 8 Agustus yang memerankan peran ganda, Frank dan Jonathan Randall,
dan pada tanggal 4 September Graham McTavish dan Gary Lewis ditambahkan ke cast sebagai saudara MacKenzie. Pada September 11, 2013, diumumkan bahwa aktris Irlandia Caitriona Balfe telah memerankan peran protagonist sebagai Claire Beauchamp Randall. Serial ini kemudian menambahkan Lotte Verbeek sebagai Geillis Duncan dan Laura Donnelly sebagai Jamie adik Jenny pada Oktober 2013.

Pada bulan Desember tahun 2013, Simon Callow berperan dalam peran pendukung dari Duke of Sandringham,
dan Bill Paterson berperan sebagai pengacara Ned Gowan pada Juni 2014. "Entertainment Weekly" dilaporkan pada Januari 2015 bahwa Steven Cree akan memerankan Ian Murray. Penulis Gabaldon memiliki cameo sebagai Iona MacTavish di Agustus 2014 episode "The Gathering".. Pada bulan Agustus 2014 diumumkan bahwa Frazer Hines akan berperan dalam peran seorang sipir penjara di sebuah episode pada tahun 2015. Dari tahun 1966 sampai 1969, Hines telah digambarkan sebagai Doctor Who, karakter yang Jamie McCrimmon perankan,
Gabaldon mengatakan terinspirasi dari pengaturan dari seri Outlander dan karakter Jamie Fraser.
Pada bulan juni 2015, Andrew Gower berperan sebagai pretender Jacobite, Pangeran Charles Edward Stuart; Robert Cavanah sebagai Jamie Scottish sepupunya Jared, seorang pedagang anggur dan Jacobite tinggal di Paris; Margaux Châtelier sebagai Annalise de Marillac, mantan kekasih Jamie France; dan Laurence Dobiesz sebagai Alex Randall, Black Jack muda sebagai saudara yang lemah lembut. Para pemain lainnya ditambahkan untuk musim 2 termasuk Romann Berrux sebagai pencopet Prancis di Fergus, Rosie Day sebagai putri baronet Mary Hawkins,
Stanley Weber sebagai Le Comte St. Germain, Dominique Pinon sebagai penyembuh Master Raymond, Marc Duret sebagai Menteri Keuangan Prancis, Joseph Duverney, Frances de la Tour sebagai Ibu Hildegarde, dan Audrey Brisson sebagai Adik Angelique. Pada bulan Juli 2015, Lionel Lingelser berperan sebagai Raja Louis XV dari Prancis.
Moore mengungkapkan Juni 2015 bahwa Verbeek akan kembali dalam peranannya sebagai Geillis. Richard Rankin berperan sebagai Roger Wakefield pada bulan Desember 2015, sementara Sophie Skelton dipilih untuk memerankan Brianna Randall, Claire dan putri Jamie, di Januari 2016.

Pada bulan Juli tahun 2013, Mentri Keuangan (Chancellor of the Exchequer) Britania Raya George Osborne bahwa produksi akan mendapatkan manfaat dari Program Sektor Kreatif Bantuan Pajak (Creative Sector Tax Relief) yang diimplementasikan di Inggris pada tahun 2012, yang memperluas reliefnya untuk pajak film produksi televisi high-end.. Pemerintah Skotlandia juga setuju untuk membantu membayar untuk konversi dari kompleks gudang di pinggiran Cumbernauld di North Lanarkshire untuk studio untuk syuting. Fotografi utama dimulai pada lokasinya di Skotlandia pada September 2013 The Cumbernauld studio yang digunakan selama di lokasi syuting pembuatan film, dengan pucuk lokasinya bertempat di Kastil Doune, Stirling; pabrik di East Linton, East Lothian; Newtonmore di Dataran Tinggi Skotlandia; Rothiemurchus Forest, Aviemore; tambang dekat Bathgate, West Lothian dan Aberfoyle, Stirling. lokasi Lain termasuk Loch Rannoch di Highlands dan Falkland dan Culross di Fife.

Syuting untuk season 2 dimulai pada bulan April 2015, untuk udara di musim semi 2016. Latar utama untuk musim ini adalah Paris, yang Moore menjelaskan sedang dibuat menggunakan lokasi lain.
Beberapa interior yang sedang difilmkan di acara Skotlandia soundstages, Praha akan digunakan untuk adegan Paris Road dan Istana Versailles, dan beberapa istana di selatan Inggris yang memiliki ruangan bertemakan Prancis dan arsitektur akan digunakan sebagai setting Paris dan sebagian dari Versailles..
Moore mencatat bahwa musim 2 dari Outlander "akan terlihat sangat berbeda dari musim 1" dan memiliki "lebih kaya, bentuk yang lebih dinamis dari palet yang visual". Dengan perubahan pengaturan dari Skotlandia ke Prancis, dia mengatakan bahwa "secara visual Anda telah pindah dari hutan yang lebat dan batu dari season 1 ke dalam dandanan apartemen Paris".

Musik ini disusun oleh Bear McCreary. Judul lagu adalah sebuah adaptasi dari puisi Robert Louis Stevenson yaitu "Sing me a Song of a Lad that is Gone", diatur untuk lagu dari lagu rakyat Skotlandia "Yang Skye Boat Song". Untuk musim kedua, bait kedua dari musik pembuka yang dinyanyikan dalam bahasa Prancis, untuk mencocokkan pengaturan musim dua alur cerita.

Outlander pemutaran perdana di AS pada tanggal 9 Agustus 2014. 8 episode pertama ditayangkan hingga September, dan kemudian 8 episode yang tersisa dari musim 1 kembali pada bulan April 2015. Musim 1 Final episode ditayangkan pada tanggal 30 Mei 2015.

Outlander memulai debut di Australia pada SoHo pada tanggal 14 Agustus 2014, dan mulai ditayangkan di Kanada pada Layar kaca pada tanggal 24 Agustus 2014. Seri ini juga ditayangkan pada tanggal 21 Oktober, 2014, di Irlandia. Di Britania Raya, diakuisisi oleh Amazon Prime Instant Video,
diputar perdana pada 26 Maret 2015. Pada bulan April 2015, The Herald melaporkan bahwa email yang bocor di Sony Pictures Entertainment hack menyarankan bahwa penundaan siaran di Inggris mungkin telah disebabkan oleh sensitivitas atas September 2014, Referendum Kemerdekaan Skotlandia.(September 2014 Scottish independence referendum.)

Pertama musim ini mencetak skor 73 dari 100 pada Metacritic, berdasarkan 34 ulasan, yang "menggembirakan secara umum", sementara tinjauan dari website Rotten Tomatoes melaporkan rating 91% "bersertifikasi segar" dengan nilai rata-rata 7.8 / 10 berdasarkan 54 ulasan. Kesepakatan situs berbunyi: "Outlander adalah suatu, yang memenuhi adaptasi unik dari bahan sumbernya, dibawa ke kehidupan oleh pemandangan yang rimbun dan kimia yang kuat serta arahannya.

The Huffington Post menyebut episode pertama "... Sebuah karya mengesankan yang mendalam ... Sungguh menakjubkan!" "Entertainment Weekly" memberi penayangan perdana rating A-, menulis bahwa hal itu adakah "seksi dan cerdas lalu diadukan" Matt Zoller Seitz dari majalah New York juga memuji seri ini, menyebutnya "sikap menantang dengan sendirinya dalam hal: roman-novel fantasi, cerita paruh waktu-perjalanan, dan drama bagian perang (set di dua jangka waktu)". Sonia Saraiya dari "The A.V. Klub" memberi enam episode pertama A, menulis bahwa " menulis bahwa "dilakukannya untuk 1.743 Scotland apa "Downton Abbey" lakukan untuk 1912 Inggris"", dan menambahkan bahwa "Outlander berhasil mengagumkan ... membuat tidak mau beralih ke genre apapun."

meja resepsionis Inggris lebih beragam. Dalam review pertama UK, Siobhan Synnot The Scotsman mengatakan "Belum pernah ada sedemikian bangganya pada tartanalia sejak pembukaan 2014 Commonwealth Games". Alastair McKay dari The Evening Standard mengutip Saraiya, membandingkan dengan Downton Abbey, "[Dari perbandingan tersebut] sepenuhnya benar.. Ini adalah magis-mistis heuchter-teuchter cobblers." Euan Ferguson dari "The Observer" menyebutnya "cantik beromong kosong" dan Thomas Batten dari "The Guardian" menyatakan bahwa "
menyatakan "Jika Anda menyukai pemandangan, pergeseran kesetiaan, dan istana intrik [Game of Thrones (Permainan & Tahta)] tetapi Anda berharap kecepatan yang sedikit lebih lambat dan bahwa adegan bercinta difilmkan dengan cara yang lebih megah dengan pencahayaan lembut, inilah acaranya" Graeme Kebajikan mencatat "kecepatan agak lesu episode membuka" tapi ia memuji "perlakuan yang jarang dari tatapan mata perempuan" dengan perlakuan mereka terhadap adegan bercinta. "The Daily Telegraph" juga membuat perbandingan "Permainan & Takhta" (Game of Thrones), ketika "Independent" menyatakan "... Ya, waktu-perjalanan, keinginan-pemenuhan fantasi tapi itu dilakukan dengan bakat dan perhatian terhadap detail yang tidak mungkin untuk tidak melompat di papan atas tumpangannya."

Musim kedua mendapat review positif dari kritikus. Pada Metacritic, musim ini memiliki skor 85 dari 100 berdasarkan 11 ulasan, menunjukkan "pujian universal".
Pada Rotten Tomatoes, dilaporkan 100% "bersertifikasi segar" rating dengan nilai rata-rata 8.5 / 10 berdasarkan 22 ulasan. Kesepakatan situs berbunyi: "hasil yang Outlander untuk satu musim membuat ketagihan kedua misteri dan romantisme Claire dan Jamie saat berada di Paris." Berdasarkan lima episode untuk review, Marah Eakin dari "The A.V. Klub" memberikannya sempurna "A" mutu dan tulisan, "Ini bukan hanya ditulis dengan baik dan indah untuk dilihat. Ini benar-benar mendalam. ... Outlander terasa penting-bahkan lebih di musim kedua."

Delapan episode pertama rata-rata lebih dari 5,1 juta pemirsa multiplatform per episode. Pada bulan Juli 2015, mencatat peringkat yang kuat, yang "penggemar secara online vokal dan terbunuh oleh potongan pikiran terikat oleh tikungan feminisme pada genre action", Josef Adalian dari Vulture.com dikreditkan Outlander sebagai salah satu yang bertanggung jawab untuk meningkatkan keberhasilan Starz melawan pesaing seperti Showtime.



</doc>
<doc id="2065064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2065064" title="Murijun">
Murijun

Mujirun () merupakan seorang engraver Indonesia. Ia mulai bekerja di Perusahaan Umum Percetakan Uang Republik Indonesia (Perum Peruri) tahun 1979 saat ia masih kuliah tingkat akhir di Sekolah Seni Rupa Indonesia (SSRI) Yogyakarta. Saat itu Peruri sedang mencari calon engraver atau pengukir gambar yang memang diperlukan dalam proses pembuatan uang kertas. Engrav merupakan proses pegamanan paling tinggi dalam pembuatan uang kertas. Mujirun disiapkan sebagai tenaga muda untuk mendampingi senior engraver di Peruri yang bernama Pak Sajirun. Kebetulan juga kedua engraver tersebut punya nama yang mirip. Sejak Sekolah Dasar, Mujirun memang sudah belajar melukis di sanggar lukisan yang diasuh langsung oleh Pak Murtoyo (alm) di Beji, Yogyakarta. Saat kelas 4 SD ia bahkan sudah mulai menjual karya seninya berupa wayang untuk sekadar mendapat uang jajan. Mujirun tertarik pada tawaran Peruri karena perusahaan tersebut menjanjikan akan menyekolahkannya ke luar negeri. Terlebih lagi gaji yang akan terima cukup memuaskan yaitu Rp50.000 per bulan. Sedangkan upah rata-rata kabupaten pada era 1970-an hanya Rp19.000 sebulan. Mujirun pun kemudian hijrah ke ibu kota. Tapi, beliau tak bisa langsung mengaplikasikan karyanya di Peruri. Ia harus menjalani pendidikan seni lagi. Bahkan hingga ke luar negeri. Mujirun berkesempatan untuk menempuh pendidikan di Swiss, Italia, Inggris, Hongaria dan Malaysia. Selain itu, selama dua tahun beliau belajar engrave di kantor dengan instruktur lulusan Belanda. Juga berkesempatan belajar di ISI serta ITB guna memperdalam teknik engraving pada uang kertas. Sepulang dari Italia, suami Siti Julaeha itu tak langsung mendapatkan kepercayaan membuat gambar-gambar di uang kertas. Kesempatan tersebut baru datang tiga tahun kemudian. Dia dipercaya untuk menggambar sosok pahlawan Teuku Umar yang digunakan pada uang kertas Rp5 ribu. Menurut Mujirun, selama ini pembuatan gambar uang itu dilakukan dengan proses seleksi yang ketat. Lima engraver Peruri diminta untuk menggambar secara manual dengan teknik pen drawing. Gambar-gambar tersebut kemudian diserahkan ke pimpinan BI. Begitu gambar disetujui, seniman yang membuat baru bisa mengerjakannya. Yang dikerjakan Pak Mujirun bukan pekerjaan mudah dan remeh. Engrave pada mata uang adalah salah satu pengaman mata uang, sehingga perlu dibuat serumit mungkin namun tetap menghasilkan gambar yang realistis. Proses kerja Pak Mujirun adalah menggambar diatas plat baja, kemudian ia mengukir gambar mata uang tersebut di atasnya. Pak Mujirun harus melakukannya secara perlahan, garis demi garis, teliti dan tidak ada kesalahan. Pelukis dengan teknik pena yang pernah melukis 13 uang kertas Indonesia ini menggunakan pisau baja dan alat ukir khusus berujung mirip huruf V serta alat pembesar gambar di uang kertas. Sedangkan untuk ukuran besar, beliau biasa menggunakan pena Rotring. Komposisi gambar seperti gelap terang, bayangan, hingga dimensi, dibedakan dengan ukiran garis pada pelat baja. Proses ini tidak boleh salah sedikit pun. Jika terjadi kesalahan, master cetakan akan rusak dan Pak Mujirun harus mengulang proses engrave dari awal.

Teknik engrave termasuk rumit; menggambar menggunakan pisau dengan teknik cukil. Sepintas mirip teknik mengukir. Namun, teknik engrave lebih sulit karena diaplikasikan di media yang kecil dengan skala satu banding satu. Bisa dibayangkan tingkat ketelitian dan presisi hasil kerja Pak Mujirun. Mengenai waktu pengerjaan uang kertas, beliau menghabiskan waktu 3 hingga 4 bulan, sedangkan untuk ukuran besar adalah 3 hingga 4 minggu. Salah satu karya Mujirun yang membanggakan adalah gambar uang seri “Pak Harto Mesem”. Sebab pembuatannya tidak hanya bersaing dengan engraver dari Peruri. Karyanya harus diadu dengan engraver dari luar negeri. Gambar sketsa wajah Pak Harto karya beliau dan karya engraver dari Australia terpilih untuk diserahkan ke Setneg (Sekretariat Negara) untuk dipilih salah satunya.

Tanpa diduga, pihak Istana Negara menjatuhkan pilihan pada karya Mujirun. Gambar “Pak Harto Mesem” itulah yang kemudian menghiasi uang Rp50.000 yang diterbitkan pada tahun 1995. Selain itu, ada beberapa karya Mujirun lain yang cukup fenomenal. Di antaranya, gambar pahlawan Sisingamangaraja XII di uang Rp1.000 (keluaran 1987), gambar rusa Cervus timorensis untuk uang Rp500 (1988), gambar anak Gunung Krakatau untuk uang Rp100 (1991), gambar Gunung Kelimutu untuk uang Rp5.000 (1991), Ki Hajar Dewantoro di uang kertas Rp20 ribu (1998), Paskibraka di uang Rp50 ribu (1999), gambar Kapitan Pattimura pada uang kertas Rp1.000, gambar Pulau Maitara dan Tidore Rp1.000, serta Tuanku Imam Bonjol Rp5.000 (ketiganya keluaran 2001).

Mujirun juga lah yang membuat gambar pahlawan Oto Iskandar Di Nata pada uang kertas Rp20.000 yang dikeluarkan pada tahun 2004. Sebelum pensiun, pria 55 tahun itu membuat gambar I Gusti Ngurah Rai untuk uang pecahan Rp50 ribu keluaran 2009. Jika diperhatikan, sangat terlihat dari hasil karyanya di uang pecahan kertas tersebut, bagaimana detail dan presisinya gambar wajah tokoh-tokoh di uang pecahan itu. Pak Mujirun membeberkan rahasianya, berlatih menggambar menurutnya melatih kepekaan rasa. Itulah kunci sukses Pak Mujirun,

dengan terus berlatih dan mengolah rasa. Semua gambar yang ia buat merupakan kumpulan arsiran garis yang kemudian bersatu membentuk gambar utuh. Pak Mujirun mencontohkan, ketika dia hendak membuat mata, dia membuat lingkaran dahulu sebagai pola awal. Kemudian dia membuat arsir, garis-garis kecil untuk membentuk mata, membuat mata tampak berdimensi dan akhirnya menghasilkan satu gambar mata utuh.

Bergabung di Peruri diakuinya lebih merupakan tempat belajar yang juga mendapat gaji. Namun ketika usianya mencapai 50 tahun, persisnya pada tahun 2009, ia mengajukan ikut pensiun dini karena ingin kembali ke dunianya sendiri dan karena ingin lebih banyak berkarya di rumah. Dulu selain menjadi engraver, Pak Mujirun juga melukis lepas. Karya-karyanya dihargai tinggi karena tingkat kerumitan yang tinggi. Contohnya gambar Presiden SBY memiliki nilai sebesar 25 juta rupiah. Nilai itu wajar karena proses pembuatan lukisan dengan metode arsir ini butuh waktu lama dan ketelitian tinggi. Untuk 1 potret wajah seukuran A4, lama pengerjaannya adalah 1 bulan. Pun dengan teknik langka yang ia miliki, tentunya wajar jika lukisannya dihargai tinggi. Kini, bersama sang istri tercinta Pak Mujirun tinggal menikmati hasil dari jerih payahnya. Lebih banyak menghabiskan waktu dengan bekerja di rumah. Untuk menopang hidup di masa pensiunnya, hasil dari membuat lukisan di rumah telah ia investasikan dalam bentuk beberapa rumah yang disewakan, ada sawah di Yogyakarta dan Bandung yang ditanami palawija, 10 rumah petak sehat di Ciledug yang disewakan pada pedagang bakso, batagor, sate. Juga ada kios di Jl Joglo yang menjual pigura, lukisan, jasa fotokopi dan menjual pulsa telpon. Beliau mengaku siap seumpama ada klien dari perusahaan yang membutuhkan jasa engrave-nya. Pak Mujirun dan isteri dikaruniai 2 anak laki-laki dan 3 anak perempuan. Anak sulungnya mengikuti jejak ayahnya belajar seni rupa di Institut Seni Indonesia (ISI) Yogyakarta. Sebagai pelukis beraliran dasar realis, Mujirun juga makin aktif mendapat order lukisan. Selama sepuluh bulan terakhir saja dia sudah menyelesaikan lebih dari 20 lukisan. Mereka yang memesan lukisan juga beragam, mulai dari pejabat, pengusaha, pejabat kepolisian bahkan pelajar.



</doc>
<doc id="2065066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2065066" title="Naveen Andrews">
Naveen Andrews

Naveen William Sidney Andrews (kelahiran 17 Januari 1969) adalah seorang aktor Inggris Amerika. Ia dikenal karena sejumlah peran, seperti Sayid Jarrah dalam serial televisi "Lost", Kip Singh dalam film "The English Patient" dan Sanjay dalam remake 2002 "Rollerball". Untuk perannya pada "Lost", Andrews dinominasikan untuk sebuah Golden Globe pada 2006, Primetime Emmy Award pada 2005 dan meraih Screen Actors Guild Award untuk Penampilan Menakjubkan oleh sebuah Ensembel dalam sebuah Serial Drama pada 2006.

Andrews lahir di Lambeth, London dari pasangan Nirmala, seorang psikolog, dan Stanley Andrews, seorang pengusaha, keduanya merupakan imigran Nasrani Malayali dari Kerala, India. Ia dibesarkan di Wandsworth dalam denominasi Methodis. Pada usia 16 tahun, ketika belajar di Emanuel School, ia jatuh cinta dengan guru matematikanya yang pada waktu itu berusia 30 tahun


</doc>
<doc id="2065068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2065068" title="Pembantaian Vassy">
Pembantaian Vassy

Pembantaian Vassy, juga disebut Pembantaian Wassy, adalah pembunuhan orang-orang Huguenot oleh pasukan François, Adipati Guise, di Wassy, Prancis, pada 1 Maret 1562. Pada saat itu, Adipati François sedang mengunjungi Wassy (Vassy) dan memutuskan untuk menghadiri misa. Di situ ia melihat umat Huguenot sedang mengadakan upacara keagamaan di lumbung yang digunakan sebagai gereja. Beberapa bawahan adipati memaksa masuk, tetapi mereka terusir. Keadaan kemudian memanas: batu-batu beterbangan dan adipati terkena lemparan batu. Adipati François marah besar dan memerintahkan pasukannya untuk membentengi kota dan membakar gereja Huguenot tersebut, sehingga menewaskan 63 orang Huguenot yang tidak bersenjata dan melukai ratusan lainnya.

Peristiwa ini dianggap sebagai pemicu Perang Agama Prancis yang berlangsung selama lebih dari seabad.


</doc>
<doc id="2065071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2065071" title="Wassy">
Wassy

Wassy (), sebelumnya disebut Wassy-sur-Blaise, adalah komune yang terletak di departemen Haute-Marne, Prancis timur laut.

Pada 1 Maret 1562, pasukan François, Adipati Guise menyerang dan membantai umat-umat Huguenot yang sedang beribadah, dan peristiwa ini dijuluki Pembantaian Wassy. Peristiwa ini merupakan pemicu Perang Agama Prancis yang berlangsung selama lebih dari seabad.

Sungai Blaise melewati komune ini.



</doc>
<doc id="2065080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2065080" title="Satuan Lintas Laut Militer Surabaya">
Satuan Lintas Laut Militer Surabaya

Satuan Lintas Laut Militer Surabaya (atau Satlinlamil Surabaya) merupakan salah satu komando pelaksanan pembinaan dari Komando Lintas Laut Militer yang dan memiliki beberapa unsur jenis Landing Ship Tank (LST) di antaranya KRI Teluk Ratai-509, KRI Teluk Saleh-510, dan KRI Teluk Bone-511. Sedangkan jenis Frosh KRI Teluk Lampung-540 dan KRI Teluk Parigi-539.

Satlinlamil Surabaya sebagai komando pelaksana pembinaan mempunyai tugas pokok untuk menyiapkan unsur-unsur KRI jajaran Satlinlamil Surabaya dalam rangka mendukung tugas tugas Kolinlamil dalam mengemban fungsi strategis yaitu sebagai pembina tunggal sistem angkutan laut militer dan pembina potensi angkutan laut nasional. Tugas-tugas yang dihadapi untuk tahun anggaran 2009 ke depan diantaranya untuk mendukung pengamanan pulau-pulau terluar dan pergeseran pasukan serta angkutan peralatan strategis lainnya dalam pengamanan terbatas di wilayah timur seperti Kalimantan, Nusa Tenggara Timur, Maluku, dan tugas-tugas lainnya.

Satlinlamil Surabaya bermarkas di Jl. Tanjung Perak Barat No. 271 Kota Surabaya, Jawa Timur

Berikut KRI dibawah pembinaan Satlinlamil Surabaya:



</doc>
<doc id="2065087" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2065087" title="Pusat Latihan Elektronika dan Sistem Kendali Senjata">
Pusat Latihan Elektronika dan Sistem Kendali Senjata

Pusat Latihan Elektronika dan Sistem Kendali Senjata (atau Puslatlekdalsen Kodiklatal) bertugas membantu Dankodiklatal dalam penyelenggaraan latihan-latihan praktik di bidang elektronika kendali senjata yang meliputi alat indra, kendali senjata, alat navigasi, komunikasi dan alat kendali permesinan, menyiapkan, menyelenggarakan dan mengevaluasi hasil latihan aplikasi taktik operasi laut dan menyiapkan fasilitasnya dalam rangka uji coba hasil pengembangan taktik, pemeliharaan/perawatan software komputer taktik, serta melaksanakan pembinaan seluruh jajaran kekuatannya termasuk sarana dan prasarana pendukung organisasi untuk mendukung tugas pokok Kodiklatal.

Puslatlekdalsen Kobangdikal menyelenggarakan fungsi-fungsi sebagai berikut:

Puslatlekdalsen bermarkas di Krembangan, Surabaya, Jawa Timur.





</doc>
<doc id="2065097" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2065097" title="Charles X dari Prancis">
Charles X dari Prancis

Charles X (Charles Philippe; 9 Oktober 1757 – 6 November 1836) adalah raja Prancis yang berkuasa dari 16 September 1824 hingga 2 Agustus 1830. Pada masa hidupnya ia dikenal dengan julukan "Comte d'Artois". Ia adalah paman dari Louis XVII yang tidak pernah dimahkotai sebagai raja, dan adik dari Raja Louis XVI dan Louis XVIII. Ia mendukung Louis XVIII di pengasingan dan pada akhirnya menjadi penggantinya.

Masa kekuasaannya yang hampir mencapai enam tahun diakhiri oleh Revolusi Juli pada 1830 yang membuatnya mengundurkan diri. Setelah peristiwa tersebut, Louis Philippe, Adipati Orléans, terpilih sebagai raja Prancis. Ia kemudian kembali berada di pengasingan dan meninggal pada tahun 1836 di Gorizia yang merupakan bagian dari Kekaisaran Austria pada saat itu.


</doc>
<doc id="2065104" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2065104" title="Batalyon Infanteri Mekanis 741/Garuda Nusantara">
Batalyon Infanteri Mekanis 741/Garuda Nusantara

Batalyon Infanteri Mekanis 741/Garuda Nusantara atau Yonif Mekanis 741/GN merupakan Batalyon Infanteri Mekanis yang berada dibawah Komando Kodam IX/Udayana. Mempunyai tugas pokok mencari, mendekati, menghancurkan dan menawan musuh serta merebut, menguasai dan mempertahankan medan baik berdiri sendiri maupun dalam hubungan yang lebih besar dalam rangka mendukung tugas pokok Kodam IX/Udayana. Peresmian Yonif Mekanis 741/Garuda Nusantara yang dilaksanakan pada Rabu, 25 Maret 2015 dilengkapi personil 500 Prajurit, 51 Panser. dan sebagai danyonif pertama Letkol Inf Susanto L. Manurung.

Markas Yonif Mekanis 741/Garuda Nusantara berkedudukan di Kota Negara, Kabupaten Jembrana, Provinsi Bali.

Sejalan dengan perkembangan lingkungan strategis dan berbagai isu tentang ancaman yang dihadapi Kodam IX/Udayana seperti penyusupan, invasi, gerakan separatis bersenjata dan perkembangan sosial masyarakat, maka pembangunan kekuatan dan penataan kekuatan jajaran Kodam IX/Udayana merupakan kebutuhan yang mendesak dan harus segera dilakukan. Kepala Staf Angkatan Darat memandang perlu dibentuknya Batalyon baru di Provinsi Bali wilayah Kodam IX/Udayana dengan nama Batalyon Infanteri Mekanis 741/Garuda Nusantara yang berkedududkan di Kota Negara Kabupaten Jembrana, langkah ini merupakan salah satu solusi yang tepat dalam rangka mengoptimalkan peran dan tugas pokok Kodam IX/Udayana. Disamping itu sesungguhnya Yonif 741/SBW ini sebelumnya sudah pernah ada yang kemudian dirubah menjadi Yonif 900/Raider sebagai satuan pemukul Kodam. Selanjutnya dihadapkan dengan tugas-tugasnya Yonif 900/Raider sering melaksanakan tugas-tugas Pengamanan VVIP dan VIP sesuai dengan keberadaan Daerah Bali yang sering dijadikan sebagai tempat kegiatan yang bersifat Nasional maupun Internasional sehingga membuat tidak relevan lagi dengan tugas-tugas Yonif Raider sebagai pemukul Kodam, sehingga perlu dibentuk lagi Yonif Mekanis 741/Garuda Nusantara ini.


</doc>
<doc id="2065136" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2065136" title="SMK Yappa">
SMK Yappa

SMK Yappa merupakan sekolah menengah kejuruan yang berada di Kota Depok. Sekolah ini mengajarkan kejuruan manajemen bisnis (Administrasi Perkantoran). Sekolah ini beralamat di Kelurahan Abadijaya, Kecamatan Sukmajaya, Depok. Berada di bawah naungan Yayasan Al-Raudhoh Kota Depok, SMK ini berhaluan Islami.

lab dengan perangkat komputer sebanyak -+ 44 unit






</doc>
<doc id="2065146" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2065146" title="Pierre-Michel Lasogga">
Pierre-Michel Lasogga

Pierre-Michel Lasogga () adalah pemain sepak bola berkebangsaan Jerman yang bermain sebagai penyerang tengah untuk Bundesliga di klub Hamburger SV.




</doc>
<doc id="2065151" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2065151" title="Anggar pada Pekan Olahraga Nasional XIX">
Anggar pada Pekan Olahraga Nasional XIX

Anggar akan dipertandingkan di Hotel Haris, Kota Bandung, Jawa Barat dari tanggal 23 sampai 28 september 2016. Sebanyak tiga jenis senjata yaitu floret, degen, dan sabel akan dipertandingkan untuk masing-masing beregu dan perorangan putra dan putri.

Kualifikasi untuk PON XIX/2016 berlangsung di Bikasoga Sport Center, Kota Bandung, Jawa Barat pada 12 – 19 September 2015.
Pada babak kualifikasi kriteria lolos PON XIX/2016 terbagi dua yakni perorangan dan beregu. Pada perorangan, untuk kategori junior adalah peringkat satu sampai delapan (8 besar) sedang untuk kategori senior adalah peringkat satu sampai 16 (16 besar), dengan maksimal dua atlet per nomor pertandingan per provinsi. Sementara pada beregu, tim yang berhasil menduduki peringkat satu sampai enam (6 besar) yang terdiri dari 3 atlet dan satu cadangan akan maju ke babak utama PON XIX/2016 di setiap nomornya baik putra maupun putri. setiap provinsi mendapatkan maksimal 24 kuota atlet, dan tuan rumah Jawa Barat mendapatkan kuota 24 atlet.



</doc>
<doc id="2065162" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2065162" title="Muqatta'at">
Muqatta'at

Muqattaʿāt ( "ḥurūf muqaṭṭaʿāt " "huruf yang tidak bisa menyambung"; juga disebut "huruf misterius") adalah kombinasi dari satu hingga lima huruf Arab Huruf ini juga dikenal sebagai "fawātih" () atau "pembuka", karena letaknya yang berada di awal surah.

Empat Surah yang dinamakan berdasarkan "muqatta'at", yaitu "Ṭāʾ-Hāʾ", "Yāʾ-Sīn" , "sād" dan " Qāf".

Tidak ada seorangpun yang mengetahui maksud dari apa arti sebenarnya dari muqatta'at, hanya Allah yang mengetahuinya.

"Muqatta'at" berada di Surah 2–3, 7, 10–15, 19–20, 26–32, 36, 38, 40–46, 50 dan 68. Berikut tabel penjelasannya:

Berikut ada 14 kombinasi yang unik; yang paling banyak yaitu "ʾAlif Lām Mīm" dan "Hā Mīm", disebutkan hingga enam kali.
Berikut adalah huruf-huruf muqatta'at, yaitu:
"ʾalif" أ,
"hā" هـ,
"ḥā" ح,
"ṭā" ط,
"yā" ي,
"kāf" ك,
"lām" ل,
"mīm" م,
"nūn" ن,
"sīn" س,
"ʿain" ع,
"sād" ص,
"qāf" ق,
"rā" ر.

Muhammad Ali memberikan pendapatnya mengenai arti dari huruf-huruf berikut:

Fakhr al-Din al-Razi, berpendapat bahwasannya Allah memberi petunjuk kepada manusia melalui ayat-ayatnya.

Amin Ahsan Islahi mendukung pendapat al-Razi, yang membenarkan hal-hal yang di pandapatkannya

Hamiduddin Farahi menyimbolkan Nun (ن) sebagai "ikan", sebagai pertanda awal dari kisah perjalanan Nabi Yahya.



</doc>
<doc id="2065165" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2065165" title="Daegaya">
Daegaya

Daegaya adalah negara-kota di Konfederasi Gaya selam periode Tiga Kerajaan Korea. Daegaya berlokasi di Wilayah Goryeong pada saat ini, di Provinsi Gyeongsang Utara di Korea Selatan. (Ini jangan dikacaukan dengan Goryeong Gaya, yang terletak di sekitar Sangju pada saat ini.)



</doc>
<doc id="2065168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2065168" title="Benjamin Hübner">
Benjamin Hübner

Benjamin Hübner () adalah pemain sepak bola berkewarganegaraan Jerman yang bermain untuk Bundesliga di klub FC Ingolstadt 04.

Lahir di Wiesbaden, Hübner membuat debut profesional di 2. Bundesliga untuk Wehen Wiesbaden pada tanggal 18 Mei 2008 ketika ia datang sebagai pengganti Benjamin Siegert di menit ke-90 dalam pertandingan melawan SC Freiburg.

Pada tanggal 6 Mei 2014, ia menandatangani kontrak tiga tahun dengan FC Ingolstadt 04.

Saudaranya Christopher Hübner juga pemain sepak bola profesional.



</doc>
<doc id="2065177" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2065177" title="Merarai Satu, Sungai Tebelian, Sintang">
Merarai Satu, Sungai Tebelian, Sintang

Merarai Satu adalah desa di wilayah Kecamatan Sungai Tebelian, Kabupaten Sintang, Kalimantan Barat. Desa Merarai Satu menjadi desa dengan Satuan Penduduk Transmigrasi Pertama di wilayah Pandan (sebutan untuk daerah transmigrasi di kecamatan Sungai Tebelian), sehingga desa Merarai Satu juga dikenal dengan nama SP I Pandan. Hal ini menjadikan beberapa fasilitas publik bagi desa sekitar tersedia di desa tersebut, seperti Puskesmas, SD, SMP, MTs, MA, Pusat Ibadah, pusat olahraga, pusat perdagangan, hingga Kantor Pos.




</doc>
<doc id="2065190" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2065190" title="Screen Awards">
Screen Awards

Screen Awards, (sebelumnya bernama "Star Screen Awards"), adalah sebuah acara penghargaan tahunan yang diadakan di India untuk menghargai kesempurnaan profesional dalam Industri Film Bollywood. Pemilihan nominasi dan penghargaan dilakukan oleh sebuah panel para profesional yang berbeda dari industri tersebut.

Penghargaan terbanyak untuk sebuah film tunggal
Penghargaan penyutradaraan terbanyak

Penghargaan akting terbanyak - laki-laki (Aktor Terbaik + Aktor Pendukung Terbaik) dalam rangka kronologi.
Penghargaan akting terbanyak - perempuan (Aktris Terbaik + Aktris Pendukung Terbaik) dalam rangka kronologi.

Penghargaan terbanyak untuk penyutradaraan musik

Penghargaan Pembuat Lirik Terbanyak
Penghargaan penyanyi playback terbanyak - laki-laki
Penghargaan penyanyi playback terbanyak - perempuan



</doc>
<doc id="2065219" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2065219" title="Terjun payung pada Pekan Olahraga Nasional XIX">
Terjun payung pada Pekan Olahraga Nasional XIX

Terjun payung akan belangsung dari 19 sampai 28 september 2016 di Bandar Udara Nusawiru, Kabupaten Pangandaran, Jawa Barat.

Kualifikasi Pra PON terjun payung, dilaksanakan di Lanud Wiradinata, Tasikmalaya, Jawa Barat, dari tanggal 17 sampai 30 agustus 2015..


</doc>
<doc id="2065228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2065228" title="Loving Hut">
Loving Hut

Loving Hut adalah sebuah jaringan restoran vegan. Jaringan tersebut didirikan oleh Ching Hai.


</doc>
<doc id="2065245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2065245" title="Pangeran Gabriel dari Nassau">
Pangeran Gabriel dari Nassau

Pangeran Gabriel dari Nassau (Gabriel Michael Louis Ronny; lahir 12 Maret 2006) adalah putra sulung dari Pangeran Louis dan Putri Tessy dari Luksemburg.

Gabriel lahir pada 12 Maret 2016 di Clinic des Grangettes, Jenewa, Switzerland, sebagai putra sulung dari Pangeran Louis dan istrinya Putri Tessy; lahir Tessy Antony. Orangtuanya menikah saat Gabriel berusia enam bulan pada 29 September 2006. Pada waktu kelahirannya, Gabriel diberi gelar "Gabriel de Nassau" dan ia tidak masuk ke garis suksesi takhta Luksemburg.

Dia dibaptis di Gilsdorf pada 22 April 2006, orang tua baptisnya adalah bibinya Putri Alexandra dari Luksemburg dan pamannya Ronny Antony.

Pada 23 Juni 2009, bertepatan dengan hari nasional Luksemburg, kakeknya, Henri, Adipati Agung Luksemburg memberikan gelar Yang Mulia Pangeran dari Nassau (Inggris: "His Royal Highness Prince of Nassau") kepada ia dan adiknya, Noah.


</doc>
<doc id="2065256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2065256" title="Stella Márquez">
Stella Márquez

Stella Márquez Zawadski-Araneta (née Márquez Zawadski terkadang disebut sebagai Madame Stella Marquez Araneta lahir tahun 1937 di Tumaco, Nariño, Kolombia) adalah seorang ratu kecantikan dan direktur asal Colombia yang dimahkotai sebagai Miss International pertama pada tahun 1960. Araneta adalah "Charge d' Affaires" pada Konsulat Kehormatan Kolombia di Filipina di Manila, serta menjadi direktur nasional Binibining Pilipinas Charities Incorporated.

Araneta adalah seorang wanita Kolombia dengan keturunan Spanyol dan Polandia. Dia menjadi Miss Colombia pada tahun 1959 dan oleh karena itu ia berhak untuk bersaing di kontes Miss Universe 1960 yang diadakan di Miami Beach, Florida, menempatkan diri sebagai semi-finalis Top 15. Dia kemudian berkompetisi di kontes Miss International pertama yang diadakan di Long Beach, California, pada tahun 1960, menjadi Miss International yang pertama, dan juga pemegang gelar Amerika Latin pertama.

Márquez menikah dengan Jorge Araneta, seorang pengusaha Filipina. Sejak tahun 1964, dia menjadi penyelenggara "Binibining Pilipinas" (Filipino, "Miss Philippines"), yang mengirimkan pemenang pada kompetisi Miss Universe dan Miss International. Saat ini, Binibining Pilipinas memiliki "franchise" Miss Intercontinental, Miss Supranational, Miss Grand International, dan Miss Globe. Dia saat ini adalah "Charge d' Affaires" pada Konsulat Kehormatan Kolombia di Filipina di Manila.



</doc>
<doc id="2065257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2065257" title="Distance (film)">
Distance (film)

Distance adalah film Jepang tahun 2001 yang disutradarai oleh Koreeda Hirokazu dan dibintangi oleh Arata, Tadanobu Asano, Iseya Yusuke, Terajima Susumu, dan Natsukawa Yui.


Film ini dinominasikan untuk penghargaan Golden Palm pada Festival Film Cannes 2001.


</doc>
<doc id="2065260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2065260" title="Shugo Oshinari">
Shugo Oshinari

Oshinari juga menjadi bintang pendamping dalam Shunji Iwai "All About Lily Chou-Chou" dengan Hayato Ichihara. Ia juga tampil dalam beberapa film seperti Kenta Fukasaku "" dan Takahisa Zeze "Heaven's Story".





</doc>
<doc id="2065266" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2065266" title="Scarlet Heart">
Scarlet Heart

Scarlet Heart, juga dikenal sebagai Startling by Each Step, adalah serial televisi Tiongkok yang didasarkan pada novel dengan judul Bahasa Mandarin 步步惊心 “Bu Bu Jing Xin" karya Tong Hua. Pengambilan gambar untuk serial televisi ini dilakukan mulai tanggal 6 Desember 2010 di Shanghai dan berakhir pada tanggal 22 Maret 2011. Serial televisi ini pertama kali ditayangkan di Hunan Broadcasting System (HBS) pada tanggal 10 September 2011.

Sekuel, "Scarlet Heart 2", secara resmi pengambilan gambarnya dilakukan di Tianjin, Tiongkok, pada MAret 2013, dan pertama kali disiarkan di Tiongkok di Zhejiang Satellite TV pada tanggal 22 April 2014.



</doc>
<doc id="2065271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2065271" title="I Need You (album mini K.Will)">
I Need You (album mini K.Will)

I Need You adalah album mini ketiga dari penyanyi balada asal Korea Selatan K.Will. Album ini dirilis di Korea pada tanggal 14 Februari 2012.



</doc>
<doc id="2065288" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2065288" title="Rageh Omaar">
Rageh Omaar

Rageh Omaar (; , ; lahir 19 Juli 1967 seorang penulis dan wartawan Somali-kelahiran Inggris. Buku terbarunya "Only Half of Me" berkaitan dengan ketegangan antara dua identitas dirinya. Dia dahulu bekerja sebagai bagian koresponden di BBC, di mana namanya muncul saat mewartakan berita dari Irak. Pada September 2006, Rageh pindah ke stasiun baru Al Jazeera English, di mana ia mempersembahkan seri dokumenter mingguan setiap malam "Witnesshingga" Januari 2010. "The Rageh Omaar Report", mengudara pertama kali Februari 2010, satu jam, monthly investigative documentary in which he reports on important international current affairs stories. From January 2013, he became a special correspondent and presenter for ITV News, reporting on a broad range of news stories, as well as producing special in-depth reports from all around the UK and further afield. A year after his appointment, Omaar was promoted to International Affairs Editor for ITV News.

Omaar lahir pada tahun 1967 di Mogadishu, the capital of Somalia. He is the son of a wealthy businessman from the northwestern Somaliland region of Somalia. A Muslim, his family is originally from Hargeisa.

Rageh has several siblings. His elder brother, Mohamed Abdullahi Omaar, was a former Foreign Minister of Somalia.

At the age of two, Rageh moved to the United Kingdom. He thereafter attended two independent schools, the Dragon School in Oxford and Cheltenham College in Cheltenham, Gloucestershire. Omaar later studied Modern History at New College at the University of Oxford.

Omaar is married to Georgiana Rose "Nina" Montgomery-Cuninghame, the daughter of Sir John Montgomery-Cuninghame of Corsehill. The couple live in Chiswick, west London, with their three children's and a son named four sons in another marriage one named Faisal asharow.

He maintains close contact with his family in Somalia, is an activist for the Somali community, and regularly attends its lectures and events.

Omaar began his journalistic career as a trainee for "The Voice" newspaper. In 1991, he moved to Ethiopia where he freelanced as a foreign correspondent, working mainly for the BBC World Service. A year later, Omaar returned to London to work as a producer and broadcast journalist for the BBC. He moved to South Africa after having been appointed the BBC's Africa correspondent. Omaar's wife and children were based there through 2004, and his regular commuting made domestic life a challenge.

His career highlights include reporting live on the conflicts in Somalia and Iraq.

Omaar covered the Iraq invasion for the weekday BBC news bulletins and BBC News. Many of his broadcasts were syndicated across the United States, where he became known as the "Scud Stud".

Omaar has written a book about his time as the BBC's Iraq correspondent called "Revolution Day". The book deals with the effects of the Saddam Hussein regime, UN sanctions, and of the war on Iraqi civilians.

Explaining why he eventually left the BBC, Omaar suggested that he wanted to operate independently and to take on assignments for people he wished to collaborate with. He also suggested that the BBC working environment was somewhat exclusivist on a class basis, and that he was guilty of this as well to some degree as a consequence of his public school upbringing.

Additionally, Omaar has expressed regret about the way in which he covered the invasion of Iraq during his time as a BBC correspondent. He suggested that he and his colleagues we did pieces on Sadam Hussein, his regime and weapons inspectors, while devoting comparatively little coverage to the Iraqi people. Interviewed in John Pilger's documentary "The War You Don't See" (2010), Omaar also lamented that "one didn't press the most uncomfortable buttons hard enough" and called the coverage "a giant echo chamber".

In September 2006, Omaar joined Al Jazeera English. He served as a Middle Eastern correspondent for its London Division.

During his time with the news organization, Omaar presented the nightly weekday documentary series "Witness". He also hosted the monthly "The Rageh Omaar Report", his own investigative documentaries.

In January 2013, it was announced that Omaar would be joining ITV News as a special correspondent. He was promoted the following year to ITV News' International Affairs Editor.

Since October 2015, as well as his duties as International Affairs Editor, Rageh is now also a Deputy Anchor on "ITV News at Ten", sharing this role with Julie Etchingham.

In 2003, Omaar was the recipient of an Ethnic Multicultural Media Academy award for the best TV journalist.

In 2008, he was also presented the Arab Media Watch Award for excellence in journalism.

In January 2014 and 2015, Omaar was nominated for the Services to Media award at the British Muslim Awards.







</doc>
<doc id="2065290" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2065290" title="Boston Dynamics">
Boston Dynamics

Boston Dynamics adalah sebuah perusahaan desain engineering dan robotika yang paling dikenal untuk pengembangan BigDog, robot berkaki empat yang dirancang untuk militer AS dengan dana dari Defense Advanced Research Projects Agency (DARPA), dan DI-Guy, perangkat lunak untuk simulasi manusia realistis. Pada awal sejarah perusahaan, itu bekerja dengan American Systems Corporation di bawah kontrak dari Naval Air Warfare Center Training Systems Division (NAWCTSD) untuk menggantikan video pelatihan angkatan laut untuk operasi peluncuran pesawat dengan simulasi komputer 3D interaktif yang menampilkan karakter DI-Guy.

Marc Raibert adalah perusahaan presiden dan manajer proyek. Dia memimpin perusahaan dari Massachusetts Institute of Technology pada tahun 1992.

Pada tanggal 13 Desember 2013 perusahaan ini diakuisisi oleh Google X sebesar $ 500 Juta, yang dikelola oleh Andy Rubin. Segera sebelum akuisisi, Boston Dynamics ditransfer lini produk perangkat lunak DI-Guy mereka untuk VT Mak, sebuah vendor perangkat lunak simulasi berbasis di Cambridge, Massachusetts.

Pada 17 Maret 2016 Bloomberg News mengungkapkan bahwa Alphabet Inc berencana untuk menjual perusahaan dengan Toyota dan Amazon menjadi pihak yang berkepentingan.



</doc>
<doc id="2065301" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2065301" title="Asian Highway 45">
Asian Highway 45

AH45 adalah rute Jaringan Jalan Nasional, sejauh dari NH1 di Kolkata ke NH 43 dan NH 47 di Bangalore.

Rute yang dilewati, yaitu NH 6, NH 5, NH 4, NH 46, dan NH 7.


</doc>
<doc id="2065303" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2065303" title="OKO (bangunan)">
OKO (bangunan)

OKO (bahasa Rusia-nya:ОКО) adalah kompleks gedung pencakar langit di pusat bisnis Moscow International di Moskow.



</doc>
<doc id="2065315" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2065315" title="Maverick Viñales">
Maverick Viñales

Maverick Viñales Ruiz () adalah pembalap asal Spanyol. Saat usia 12 tahun ia menjuarai seri 125 cc Catalan Champion untuk pertama kalinya dan mampu dipertahankannya setahun kemudian. Pada tahun 2009 ia menempati posisi runner-up kejuaraan CEV Buckler National 125GP championship dengan hanya defisit empat poin. Atas pencapaiannya tersebut ia mendapatkan gelar Rookie of the Year. Tahun berikutnya, di 2010 ia mampu memenangi dua kejuaraan sekaligus, CEV Buckler 125GP dan European 125GP championship. Pada tahun 2011 ia melanjutkan kariernya dengan berkompetisi di kejuaraan dunia Grand Prix 125cc. Kemenangannya di sirkuit Le Mans Prancis menjadikannya pembalap ketiga termuda yang mampu memenangi Grand Prix. Tiga kemenangan berikutnya mampu ia raih dan menutup musim pertamanya di kelas World GP 125cc dengan menempati klasemen ketiga. Gelar Rookie of the Year kembali disematkan kepadanya yang saat itu baru berusia 16 tahun.

Maverick Viñales telah resmi bergabung dengan Movistar Yamaha MotoGP untuk musim 2017-2018. Rider yang mempunyai julukan Top Gun ini berhasil mencatatkan hasil impresif pada pengujian hari pertama di sirkuit Ricardo Tormo, Valencia (15/11/2016), yang mana ia berhasil menorehkan waktu tercepat 1 menit 30,930 detik dengan mengendarai Yamaha YZR-M1 2016. Pada pengujian hari selanjutnya (16/11/2016), Maverick Viñales berhasil mempertajam catatan waktunya menjadi 1 menit 29,975 detik, sekaligus menjadikan Top Gun sebagai satu-satunya rider yang berhasil mencatatkan waktu di bawah 1 menit 30 detik pada pengujian tersebut..

Pada tahun 2012, kompetisi World GP 125cc berganti nama menjadi kelas Moto3 dimana motor yang diperlombakan adalah motor bermesin empat langkah. Regulasi terbaru telah melarang kompetisi menggunakan motor bermesin dua langkah. Di musim keduanya ini, Maverick Viñales mengalami performa yang cukup fluktuatif. Meskipun demikian dengan lima kemenangan yang diraihnya ia kembali menutup musim dengan menempati klasemen pembalap di peringkat ketiga. Pada tahun 2013 Maverick Viñales terlibat dalam persaingan titel juara Moto3 bersama Luis Salom dan Álex Rins. Perebutan gelar juara dunia kelas Moto3 berhasil ia peroleh ketika ia sukses menjuarai seri terakhir di GP Valencia.

Pada tahun 2014, Maverick Viñales kembali melanjutkan perjalanan kariernya ke jenjang yang lebih tinggi lagi yakni kelas Moto2. Secara mengesankan ia mampu menjuarai tiga seri dan kembali dinobatkan sebagai Rookie of the Year di musim pertamanya tersebut. Dengan pencapaiannya yang gemilang sepanjang kariernya, kelas Moto2 merupakan kelas yang paling singkat ia jalani. Suzuki yang pada saat itu sedang merencanakan kembalinya mereka ke kompetisi MotoGP 2015 melihat bakat Maverick Viñales akan bermanfaat bagi pengembangan motor GSX-RR yang saat itu sedang dikembangkan oleh pembalap tes berkebangsaan Prancis Randy De Puniet.

Musim 2015, Maverick Viñales resmi bergabung dengan jajaran pembalap kelas premier motoGP dengan Suzuki MotoGP team. Di tim barunya tersebut ia memiliki rekan satu timnya Aleix Espargaro yang merupakan saudara kandung dari pembalap Yamaha Tech 3 Pol Espargaro. Di musim pertamanya di kelas motoGP ia terlihat seakan masih di bawah bayang-bayang rekan setimnya yang sudah lebih berpengalaman. Terhitung dari 18 seri yang ia ikuti pada musim 2015, Maverick Viñales 8 kali finish di luar peringkat sepuluh besar dan dua kali DNF. Hasil terbaiknya ia raih pada seri GP Catalunya dan GP Australia yang mampu ia selesaikan pada posisi keenam. Musim 2015 ia tutup dengan menempati peringkat kedua belas klasemen pembalap.

Musim 2016 merupakan tahun kebangkitan Maverick Viñales dan Suzuki. Dengan beberapa pengembangan seperti Seamles GearBox dan mesin baru GSX-RR yang lebih bertenaga, beberapa kali Maverick Viñales mampu mencuri perhatian pengamat dan fans motoGP. Di seri pembuka Qatar ia mampu menyelesaikan balapan di posisi keenam, merupakan awal musim yang baik baginya dan Suzuki. Mengingat pada tahun sebelumnya di sirkuit yang sama ia hanya mampu finish di urutan keempat belas. Di seri kedua GP Argentina Maverick Viñales nyaris memperoleh podium pertamanya seandainya ia tidak mengalami low side, yang menyebabkan ia gagal menyelesaikan balapan. Podium yang tertunda tersebut akhirnya mampu ia tebus ketika menempati posisi ketiga di balapan GP Prancis sirkuit Le Mans 8 Mei 2016. Ia mengakhiri musim 2016 dengan menempati peringkat 4 klasemen pembalap.

Dengan talenta yang dimilikinya, beberapa tim pabrikan seperti Yamaha Movistar disebut-sebut telah menawarkan kontrak baginya untuk bergabung bersama tim tersebut. Dengan resminya kepindahan Jorge Lorenzo ke tim Ducati untuk musim 2017, Yamaha Movistar memang tengah mencari pembalap untuk mengisi kekosongan skuatnya tersebut. Pihak Suzuki tentu tidak tinggal diam menyikapi tawaran yang masuk kepada pembalap muda berbakatnya tersebut. Davide Brivio, bos tim Suzuki Ecstar menyatakan bahwa timnya telah memberikan tawaran kenaikan kontrak jika Maverick Viñales tetap bersama Suzuki selama empat musim kedepan.

Akhir musim 2016 secara resmi Maverick Vinales akan bergabung dengan tim Yamaha MotoGP, berduet dengan Valentino Rossi



</doc>
<doc id="2065319" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2065319" title="Ching Hai">
Ching Hai

Master Tertinggi (atau "Suma") Ching Hai, (kelahiran 12 Mei 1950), adalah seorang guru spiritual dari "Metode Quan Yin" yang dianut oleh sekitar 20,000 pengikut di seluruh dunia.

Ching Hai adalah seorang penulis yang menerbitkan karyanya sendiri dan wirahusawan yang mengepalai "Asosiasi Internasional Master Tertinggi Ching Hai", sebuah kelompok bisnis yang mengurusi restoran, mode dan rancangan perhiasan.



</doc>
<doc id="2065324" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2065324" title="Grímur Hákonarson">
Grímur Hákonarson

Grímur Hákonarson (kelahiran 1977) adalah seorang sutradara dan penulis latar Islandia. Film fitur pertamanya adalah "Summerland" dari tahun 2010, yang membuat Grímur dinominasikan untuk Penghargaan Edda untuk Permainan Latar Terbaik. Film fitur berikutnya adalah "Rams", tentang dua bersaudara yang aneh dari pinggiran Islandia yang datang bersamaan untuk menyelamatkan domba mereka. Film tersebut terpilih untuk sesi Un Certain Regard pada Festival Film Cannes 2015.




</doc>
<doc id="2065327" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2065327" title="Linda Emran">
Linda Emran

Ir. Linda Emran Abiprajadi (lebih dikenal sebagai Linda Emran) adalah seorang pelaku seni dan ratu kecantikan asal Indonesia yang menjadi wakil Indonesia di kontes kecantikan Miss Asia Quest ("Miss Asia Pacific") 1977 yang diadakan di Manila, Filipina pada tanggal 11 Juni 1977, dan di akhir acara ia berhasil menjadi pemenang, mengalahkan 16 peserta lainnya dari seluruh dunia.

Linda Emran merupakan salah satu mahasiswi Universitas Indonesia yang berprestasi. Di usianya yang sangat belia; 19 tahun, Linda berhasil memenangkan gelar Miss Asia Quest 1977. Selain mampu berkomunikasi dalam Bahasa Indonesia, Inggris, Prancis, dan Belanda; Linda juga pernah memenangkan gelar Puteri Personaliti Remaja 1976 yang diselenggarakan oleh TiraJeans sebagai sponsor utama.

Linda adalah wanita Indonesia yang ketiga yang mendapat tempat di ajang Miss Asia Quest dan untuk kali ini Indonesia mendapat keberuntungan besar dengan berhasil menyabet gelar Miss Asia Quest 1977. Linda berhasil menyingkirkan pesaingnya di Top 5 yaitu India, Singapura, Israel dan Filipina. Dilansir dari salah satu surat kabar Malaysia, Linda mendapatkan pertanyaan pada malam final sebagai berikut:

Acara yang berlangsung selama 4 jam di Philippines Village Hotel ini akhirnya dimenangkan oleh Linda Emran dari Indonesia. Linda juga memenangkan hadiah uang tunai sebesar 25,000 Peso.

Pasca lulus dari Jurusan Arsitektur Universitas Indonesia, Linda belajar melukis pada tahun 1987.




</doc>
<doc id="2065328" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2065328" title="Bibracte">
Bibracte

Bibracte adalah ibu kota dan oppidum (benteng) orang Aedui di Galia. Situs ini terletak di komune Saint-Léger-sous-Beuvray (Saône-et-Loire), Glux-en-Glenne dan Larochemillay di Departemen Nièvre dan Morvan di puncak Gunung Beuvray. Situs ini juga terletak di pertemuan Sungai Yonne, Sine dan Loire. Beuvray sendiri terdiri dari tiga puncak: Theurot de la Wivre dengan batunya, Theurot de la Roche dan Porrey yang merupakan puncak tertinggi. Di situs ini terdapat museum peradaban Keltik yang menunjukkan kehidupan di tempat ini. Semenjak tahun 2007, situs ini diurus dan dijaga oleh "l'établissement public de coopération culturelle (EPCC) de Bibracte"..

Situs ini sebelumnya merupakan pusat kekuatan aristokrasi Aedui dan juga kota kerajinan dan dagang yang menjadi tempat percampuran penambang, pandai besi, dan pencetak uang di wilayah seluas 135 hektare. Benda-benda arkeologis yang ditemukan di tempat ini mirip dengan budaya La Tène dari Zaman Besi akhir.

Pada tahun 58 SM, dalam Pertempuran Bibracte, pasukan Julius Caesar berhasil mengalahkan kaum Helvetii 16 mil di sebelah selatan benteng ini. Pada tahun 52 SM, Vercingetorix dinyatakan sebagai kepala koalisi Galia di Bibracte. Di tempat itu pula Julius Caesar (yang telah mengalahkan Vercingetorix dalam Pertempuran Alesia) menyelesaikan karyanya "Perang Galia". Beberapa dasawarsa setelah penaklukan Galia oleh Romawi, Bibracte ditinggalkan dan penduduknya lebih memilih tinggal di Autun yang terletka sejauh 25 km. Setelah ditinggalkan, Bibracte hilang dari lembaran sejarah sebelum akhirnya ditemukan lagi oleh arkeolog modern.

Sebelum penaklukan Romawi, kota Bibracte memiliki lebih dari tiga puluh ribu penduduk.



</doc>
<doc id="2065331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2065331" title="Kebakaran Fort McMurray 2016">
Kebakaran Fort McMurray 2016

Pada tanggal 1 Mei 2016, kebakaran bermula di barat daya Fort McMurray, Alberta, Kanada. Pada tanggal 3 Mei, kebakaran ini telah melahap tempat tinggal penduduk, menghancurkan lebih dari 1.600 rumah dan bangunan, berujung pada evakuasi warga terbesar dalam sejarah Alberta.. Kebakaran ini meluas ke daerah timur laut Alberta, dan berdampak pada operasi pasir tar Kanada.. Kebakaran ini kemungkinan adalah bencana paling parah dalam sejarah Kanada.

Pihak pemerintah belum memastikan sebab utama kebakaran, tetapi pemerintah menyatakan bahwa titik awalnya adalah di area terpencil, 15 km dari Fort McMurray.

Saat kebakaran bermula, massa udara yang kering dan panas, tak biasanya terjadi di Alberta Utara, dan mencetak rekor temperatur tertinggi di Fort McMurray. Pada tanggal 3 Mei, temperatur menanjak hingga 32,8 °C (91 °F), yang dibarengi dengan kelembaban relatif hanya 12%. Situasi semakin parah pada tanggal 4 Mei ketika suhu menjadi 31,9 C (89 F)[5], dan angin menjadi berkecepatan 72 km/jam. Musim dingin yang terjadi sebelum peristiwa ini lebih kering daripada biasanya, yang meninggalkan tumpukan salju yang buruk, yang meleleh dengan cepat. Ditambah dengan temperatur tinggi, hal ini membuat sebuah kondisi "badai yang sempurna" untuk kebakaran yang ganas.

Terjadi kontroversi dalam pembahasan bahwa perubahan iklim adalah salah satu faktor penyebab kebakaran, terlebih Fort McMurray berperan dalam industri pasir tar. Beberapa pihak menyebutnya 'insensitif' untuk mendebatkan perubahan iklim di saat-saat seperti ini, sementara itu pihak lain beralasan bahwa krisis ini membuat hubungan antara pemanasan global dan kebakaran yang meluas menjadi "lebih penting" untuk dibicarakan. Politikus-politikus di Kanada serta para ilmuwan memperingatkan bahwa kebakaran individual tidak dapat secara khusus dihubungkan pada perubahan iklim, tetapi setuju bahwa kebakaran ini adalah bagian dari 'musim' kebakaran hutan yang lebih intens.


</doc>
<doc id="2065332" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2065332" title="Zor Ka Jhatka: Total Wipeout">
Zor Ka Jhatka: Total Wipeout

Zor Ka Jhatka: Total Wipeout adalah sebuah acara permainan realitas India. Ditayangkan di Imagine TV, acara tersebut merupakan versi India dari acara realitas Amerika "Wipeout" di ABC. Acara tersebut dibawakan oleh bintang Bollywood Shahrukh Khan dan dipandu oleh Saumya Tandon.

Acara tersebut mula-mula disiarkan pada 1 Februari 2011 pada pukul 9:00 pm dan berakhir pada 25 Februari 2011 dengan Kushal Punjabi sebagai pemenang meraih sebuah rumah senilai Rs. 5,000,000, sementara peragawati Jerman-Polandia Claudia Ciesla menjadi runner-up.








</doc>
<doc id="2065355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2065355" title="Oppidum">
Oppidum

Oppidum (dari bahasa Latin "oppidum", jamak "oppida", yang berarti "kota") adalah istilah yang mengacu kepada permukiman yang terbentengi di Eropa barat dan tengah pada Zaman Besi. Oppidum merupakan pusat ekonomi, politik atau religius yang terlindungi secara alami karena biasanya terletak di tempat tinggi, pulau, semenanjung, tanjung, liku-liku sungai, atau rawa-rawa. Oppida Keltik mengalami zaman keemasan pada abad ke-2 SM dan ke-1 SM dan mereka disebut peradaban oppida. Setelah Romawi menaklukan Galia, banyak oppida yang ditinggalkan sementara yang lain berkembang menjadi kota besar seperti Bourges (Avaricum) atau Besançon (Vesontio). Pada abad pertengahan, beberapa oppida diduduki kembali (seperti oppidum Saint-Blaise) dan oppida lain dijadikan tempat mengungsi Meroliacense atau Chastel-Marlhac).



</doc>
<doc id="2065358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2065358" title="Peradaban oppida">
Peradaban oppida

Peradaban oppida adalah peradaban Keltik yang berdiri dari abad ke-2 SM hingga abad ke-1 SM sebelum meletusnya Perang Galia. Istilah ini dicetuskan oleh arkeolog Prancis Joseph Déchelette untuk mendefinisikan kesatuan budaya orang-orang Keltik di benua Eropa di wilayah yang terbentang dari selatan Inggris hingga Eropa tengah. Salah satu ciri utama peradaban ini adalah warganya yang tinggal di oppidum atau permukiman yang terbentengi.


</doc>
<doc id="2065365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2065365" title="Chronicle of the Years of Fire">
Chronicle of the Years of Fire

Chronicle of the Years of Fire (, translit. "Chronique des Années de Braise") adalah sebuah film sejarah drama Aljazair 1975 yang disutradarai oleh Mohammed Lakhdar-Hamina. Film tersebut mengisahkan Perang Kemerdekaan Aljazair dari sudut pandang para petani.

Film tersebut memenangkan penghargaan Palme d'Or di Festival Film Cannes 1975. Film tersebut juga terpilih sebagai perwakilan Aljazair untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-48, tetapi tidak meraih nominasi.



</doc>
<doc id="2065371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2065371" title="Puteri Muslimah Indonesia 2016">
Puteri Muslimah Indonesia 2016

Puteri Muslimah Indonesia 2016 adalah kontes Puteri Muslimah Indonesia yang ke-3.







</doc>
<doc id="2065372" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2065372" title="Paket makanan ringan halal">
Paket makanan ringan halal

Paket makanan ringan halal (, yang umumnya disebut sebagai HSP) adalah sebuah hidangan yang terdiri dari daging doner kebab bersertifikat halal (biasanya daging sapi, namun juga daging ayam dan daging domba), kentang goreng, dan satu saus atau lebih, seperti saus cabai, bawang putih dan barbekyu. Yoghurt, keju, lada jalapeño, dan/atau hummus adalah tambahan umum. Hidangan kemasan makanan ringan halal berasal dari Sydney, Australia, sebagai sebuah fusion kuliner dari masakan Timur Tengah dan Eropa. Pada Maret 2016 harga rata-rata atau "standar dari kemasan makanan ringan halal adalah AUD $10.


</doc>
<doc id="2065373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2065373" title="Faizal Tahir">
Faizal Tahir

Ahmad Faizal bin Mohammad Tahir atau lebih dikenal sebagai Faizal Tahir () merupakan seorang penyanyi Malaysia yang pada awalnya dikenal setelah menjadi runner-up musim pertama pada acara realitas "One in a Million". Ia merupakan mantan anggota grup nasyid, Mirwana, dan juga seorang pembawa acara televisi. Faizal bernaung di bawah manajemen The 8 Unit.

Sewaktu di bangku sekolah, ia adalah seorang ahli debat dalam bahasa inggris untuk Sekolah Menengah Bukit Gading pada tahun 1995. Selama di sekolah itu juga, ia memiliki kelompok musik yang sangat aktif dan anggotanya terdiri dari teman-teman sekolah yang sama. Setelah mengakhiri pendidikannya, ia menuntut ilmu di UiTM.

Faizal kini sudah beristerikan Siti Raihanim Noran yang dikenal beliau sejak menuntut ilmu di UiTM, dan rumahtangga mereka di Selangor dikaruniai empat orang anak, yaitu Ahmad Mikaeel Zidane (lahir 2003), Siti Raudhah Nur Iman (lahir 2005), Ahmad Rifa'ie Zidane (lahir 18 Februari 2009) dan seorang lagi anak perempuan (lahir 19 Maret 2011). Faizal merupakan adik ipar kepada Nazri Noran, seorang manajer stasiun radio. Pernah timbul desas-desus pada akhir dekade 2000-an bahwa lagu Faizal jarang diputarkan oleh Era, diduga karena Nazri yang mengurus stasiun tersebut ketika itu ingin "menghindari keliru untuk bersikap pilih kasih".

Faizal mendirikan sebuah studio bernama Home Suite Studio di Ukay Perdana, Ampang, di mana ia menyumbang karya untuk artis-artis lain seperti Firdaus, Dayang Nurfaizah, Mirwana dan Rast.






</doc>
<doc id="2065375" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2065375" title="Monzogranit">
Monzogranit

Monzogranit adalah batuan granit ber-biotit yang dianggap sebagai hasil dari fraksionasi akhir magma (SiO2 > 73%, dan FeO + MgO + TiO2 < 2.4), bersifat peraluminus rendah (Al2O3/ (CaO + Na2O + K2O) = 0.98–1.11),dan mengandung ilmenit, sfen, apatit, dan zirkon sebagai mineral-mineral asesoris. Meskipun rentang komposisi monzogranit sangat kecil, batuan ini memilki kecenderungan yang dikontrol terutama oleh fraksionasi biotit dan plagioklas. (Fagiono,2002). Monzogranit dibagi menjadi dua kelompok (Monzogranit magnesio-potasik dan monzogranit fero-potasik) dan dikategorikan lebih jauh menjadi tipe-tipe batuan berdasaran karakteristik makroskopiknya, karateristik kelelehannya, fitur-fitur spesifik, ketersediaan data isotop, dan tempat khas keterbentukannya.

MGr tipe I: Metagranit-biotit-muskovit. Berbutir kecil dan merata, coklat kehijauan, kuning ubahan K-fsp (Saladillo, S. Chepes).

MGr tipe II: Metagranit-muskovit. Berbutir sedang, porfirik, merah muda K-fsp, dengan "schollen", merah muda keputihan (dengan "Schollen").

MGr tipe III: Metagranit-Schollen. berbutir menengah besar dan banyak "schollen", abu-abu keputihan, hanya biotit (Tuaní, S. Chepes dan S. Ulapes selatan).

MGr tipe IV: metagranit-biotit. Medium hingga besar, porphyric atau berbutir seragam berwarna pink K-fsp, Kuarsa kemerahan (Chimenea, S. Chepes).

MGr tipe V aplite: Metagranit, dike aplit dan berlapis-lapis. berukuran kecil berwarna pink dan berbutir seragam, warna K-fdsp keputihan, kuarsa abu-abu, pink-putih (S. Ulapes utara).




</doc>
<doc id="2065385" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2065385" title="Vikram Kumar">
Vikram Kumar

Vikram K. Kumar adalah seorang sutradara film india yang telah bekerja di Tamil, Telugu, dan Bollywood film. Dalam 13 tahun, dia telah membuat lima film.

Kumar lulus dari Universitas Madras Christian di Chennai. Pada bulan April 1997 ia bergabung menjadi sutradara dengan Priyadarshan, bekerja di Malayalam film dengan judul film "Chandralekha" sebagai asisten sutradara. Dia juga bekerja di bawah Priyadarshan di film "Doli Saja Ke Rakhna" dan "Hera Pheri".
Pada tahun 1998, dia mensutradarai debut non-fitur film, "Silent Scream", yang dia memenangkan Penghargaan Film Nasional untuk Film Pendidikan/Motivasional/Instruksional Terbaik.

Dia membuat debutnya di Tollywood dengan film berjudul "Ishtam", yang memperkenalkan Shriya Saran pada tahun 2001. Film ini memang buruk di Box Office, sebagai akibat dari Kumar yang pergi ke Chennai dan ia membuat Alai (film) dengan Simbu dan Trisha yang berakhir pada kegagalan. Ia membuat tiga film Tamil pada tahun 2009. Dia kemudian mendapatkan perhatian dengan filmnya yaitu "13B", sebuah film psikologis horor yang dibintangi oleh R. Madhavan.

Setelah keberhasilan "Yavarum Nalam",
ia mempertimbangkan untuk membuat sekuel film dengan judul Madhavan, sementara itu dia juga mengumumkan sebuah proyek terpisah dengan judul "Athirshtasaali", meskipun tidak satupun dari proyek terwujud.

Kemudian butuh waktu hampir dua tahun untuk menyelesaikan film "Ishq", yang menjadikan blockbuster untuk aktor Nithiin.
Di 2014, dia mensutradarai "Manam", dan ia menerima Penghargaan Filmfare untuk Sutradara Terbaik - Telugu.



</doc>
<doc id="2065400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2065400" title="Mr. Brain">
Mr. Brain

Mr. Brain merupakan serial drama televisi Jepang yang disiarkan oleh TBS sejak 23 Mei hingga 11 Juli 2009.

Ryusuku Tsukumo merupakan seorang ahli saraf yang unik namun cerdas yang bekerja di Institut Riset Nasional Ilmu Kepolisian. Dengan perspektif yang unik dan mengetahui bidang psikologi, ia mampu memecahkan kasus kriminal dan skandal yang rumit. Namun, ia kadang-kadang muncul dengan sifat aneh dan waktu yang kurang tepat sehingga memperburuk keadaan dan menyebabkan masalah menjadi lebih rumit.

Berikut adalah daftar pemeran dalam serial "Mr. Brain":

Serial drama ini menggunakan lagu pembuka berjudul "Jump" oleh Van Halen. Musik tema serial ini telah dirilis pada 1 Juli 2009 dalam bentuk CD berisi 22 lagu/musik.


</doc>
<doc id="2065439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2065439" title="Elizabeth Tan (penyanyi)">
Elizabeth Tan (penyanyi)

Elizabeth Tan atau nama aslinya Elizabeth Tan Su Mei () adalah seorang penyanyi, model dan aktris Malaysia berbangsa Tionghoa. Dia berperan dalam film "Menghonjang Makhluk Muzium", arahan Usop Wilcha. Selain itu dia turut berpartisipasi dalam musik dan menghasilkan single "Knock Knock" (2014), "Maafkan Aku" (2014) dan "Setia" ft. Faizal Tahir (2015).

Elizabeth Tan lahir pada 18 November 1993 di Taman Melawati, Kuala Lumpur. Dia adalah anak bungsu dari 3 bersaudara. Dia telah menyelesaikan sekolahnya di Dallas (Texas), Amerika Serikat.

Elizabeth Tan merambah dunia tarik suara dengan mengunggah video pada situs Youtube. Hanya dengan berbekal sebuah ukulele, Elizabeth mampu menyampaikan lagu-lagu cover dengan begitu baik dan antara lagu cover yang sudah dihasilkannya adalah lagu "Pencuri"; nyanyian asli Mark Adam, "Kantoi"; "Zee Avi", "Maafkan Aku" dan beberapa lagu nyanyian Yuna seperti "Terukir Di Bintang", "Deeper Conversation" dan banyak lagi lagu lainnya.

Dia mulai mencuri perhatian publik lewat lagu cover "Havoc", yang juga nyanyian asal Joe Flizzow sekitar akhir tahun 2014. Setelah video tersebut di unggah, dia dihubungi oleh banyak perusahaan rekaman untuk menjadikannya sebagai artis rekaman.

Elizabeth kemudian menjadi artis dengan Faithful Music Malaysia, di bawah manajemen Paranormal Talents, dan sudah merekam EP yang berjudul Maafkan Aku. Kelebihan lain yang ada pada Elizabeth adalah kefasihannya berbicara Bahasa Melayu dengan baik dan turut menyanyikan banyak lagu Melayu, membuat banyak penggemar mudah mendekatinya.

Elizabeth juga turut tampil dengan video klip resmi pertama yaitu lagu "Royals" nyanyian asal Lorde yang turut menyaksikan Elizabeth berduet bersama No Noise Percussion.

Elizabeth juga pernah tampil di stasiun TV Indonesia, NET. dalam beberapa program acara seperti "Sarah Sechan", "Ini Talkshow", dan "Music Everywhere". Elizabeth juga menyanyikan lagu "Selamat Hari Raya" dan video tersebut di putar selama bulan Ramadhan. Baru baru ini Elizabeth Tan menjadi juri dalam acara pencarian bakat "Just Duet" yang disiarkan oleh stasiun televisi NET..







</doc>
<doc id="2065453" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2065453" title="Skuas pada Pekan Olahraga Nasional XIX">
Skuas pada Pekan Olahraga Nasional XIX

Cabang olahraga Skuas pada Pekan Olahraga Nasional XIX akan dilaksanakan di Arena Squash Graha Siliwangi, Kompleks olahraga Siliwangi, Kota Bandung, Jawa Barat dari 19 sampai 26 september 2016.

Babak Kualifikasi PON XIX/2016 cabang olahraga squash berlangsung pada 11-17 Oktober 2015, di Arena Squash Graha Siliwangi, Kompleks olahraga Siliwangi, Kota Bandung, sebanyak 88 kuota atlet diperebutkan, dengan maksimal 6 atlet putra dan 5 atlet putri per provinsi. Tuan rumah Jawa Barat mendapatkan kuota maksimal 6 atlet putra dan 5 atlet putri


</doc>
<doc id="2065460" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2065460" title="Shakti Arora">
Shakti Arora

Shakti Arora () adalah aktor berkebangsaan India yang dikenal lewat serial televisi India berjudul "Ranveer & Ishani".




</doc>
<doc id="2065461" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2065461" title="Terbang layang pada Pekan Olahraga Nasional XIX">
Terbang layang pada Pekan Olahraga Nasional XIX

Terbang layang akan belangsung dari 18 sampai 26 september 2016 di Pangkalan Udara Suryadarma, Kabupaten Subang, Jawa Barat.

Sebanyak 60 kuota tersedia untuk cabang olahraga terbang layang di PON XIX/2016. Pra PON Terbang layang berlangsung di Pangkalan Udara Suryadarma, Kabupaten Subang, pada 9 sampai 19 september 2015.


</doc>
<doc id="2065472" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2065472" title="Pangkalan Utama TNI Angkatan Laut II">
Pangkalan Utama TNI Angkatan Laut II

Pangkalan Utama TNI Angkatan Laut II Padang atau (Lantamal II Padang) Pangkalan Utama TNI Angkatan Laut (Lantamal) II merupakan pemekaran dari Pangkalan TNI Angkatan Laut (Lanal) Kelas B Teluk Bayur yang sebelumnya bermarkas di Jalan Sutan Syahrir Bukit Putus Teluk Bayur, Padang. Ketika masih berstatus sebagai Pangkalan TNI Angkatan Laut (Lanal) Kelas B Teluk Bayur, administratif dan pembinaan berada di bawah Pangkalan Utama TNI Angkatan Laut (Lantamal) I. Seiring dengan perkembangan tuntutan kebutuhan akan perlunya peningkatan keamanan khususnya di wilayah perairan nasional dan untuk mendukung strategi pertahanan laut nasional, maka Pangkalan TNI Angkatan Laut (Lanal) Kelas B Teluk Bayur dimekarkan menjadi Pangkalan Utama TNI Angkatan Laut (Lantamal). Hal ini bertujuan dalam rangka pengendalian laut di kawasan strategis bagian barat Pulau Sumatra dan untuk meningkatkan kemampuan Pangkalan TNI Angkatan Laut dalam mendukung satuan operasional di kawasan ini.

Dengan dasar tersebut diatas maka pada tanggal 1 Agustus 2006 dilaksanakan Upacara Peresmian berdirinya Pangkalan Utama TNI Angkatan Laut (Lantamal) dengan nama Pangkalan Utama TNI Angkatan Laut (Lantamal) II yang diresmikan oleh Kepala Staf TNI Angkatan Laut Laksamana TNI Slamet Soebijanto. Pangkalan Utama TNI Angkatan Laut (Lantamal) II yang baru diresmikan berkedudukan di Jalan Sutan Syahrir Bukit Putus Teluk Bayur Padang dengan Komandan Lantamal yang pertama Laksamana Pertama TNI Didiek Widiarto. Setelah dilaksanakan peresmian berdirinya Pangkalan Utama TNI Angkatan Laut (Lantamal) II, maka administratif dan pembinaan beralih dari Pangkalan Utama TNI Angkatan Laut (Lantamal) I kepada Komando Armada RI Kawasan Barat (Koarmabar).

Seiring dengan pemekaran organisasi, pada Bulan Agustus 2008 Markas Komando (Mako) Lantamal II dipindahkan ke gedung baru di jalan Tanjung Priok Bukit Peti Peti Teluk Bayur Padang. Gedung perkantoran yang lama di Jalan Sutan Syahrir Bukit Putus hingga saat ini tetap digunakan sebagai gedung perkantoran untuk beberapa Satker Lantamal II termasuk Yonmarhanlan II Padang.

Wilayah kerja Lantamal II meliputi pesisir Barat Pulau Sumatra mencakup 4 provinsi (Nanggroe Aceh Darussalam, Sumatra Utara, Sumatra Barat dan Bengkulu) dengan membawahi 2 Pangkalan TNI Angkatan Laut (Lanal) Kelas C serta 18 Pos TNI Angkatan Laut (Posal) maupun Pos Keamanan Laut (Poskamla) yaitu:




Posal Simeulue di Provinsi Nanggroe Aceh Darussalam (saat ini telah dimekarkan menjadi Lanal Kelas C) sebelumnya administratif dan pembinaan berada di bawah Lanal Sibolga. Sejak dimekarkan menjadi Lanal Kelas C tahun pada 2008 administratif dan pembinaan dialihkan ke Pangkalan Utama TNI Angkatan Laut I (Lantamal I).

Sejak diresmikan pada tanggal 1 Agustus 2006 hingga saat ini, Pangkalan Utama TNI Angkatan Laut (Lantamal) II telah beberapa kali mengalami pergantian Komandan sebagai berikut:


</doc>
<doc id="2065483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2065483" title="Anthony Mackie">
Anthony Mackie

Anthony Dwane Mackie (lahir pada 23 September, 1978) adalah seorang aktor Amerika. Dia telah tampil dalam beberapa film, serial televisi, dan Teater Broadway dan , termasuk dalam teater yang berjudul "", Drowning Crow, "McReele", "", dan teater karya yang berjudul Talk, yang ia menangkan dalam sebuah penghargaan pada tahun 2002.

Pada tahun 2002, ia tampil dalam debut film Eminem yang berjudul "". Dia dinominasikan dalam sebagai Aktor Terbaik untuk perannya dalam film yang berjudul "Brother to Brother". Pada tahun 2009, ia dinominasikan sebagai Aktor Pendukung Terbaik untuk perannya dalam film "The Hurt Locker" dan itu merupakan nominasi keduanya dalam ajang penghargaan tersebut. Pada 2014, ia bergabung dengan sebagai , yang pertama kali muncul dalam film "", dan kembali berperan dalam film "", "Ant-Man", dan "".

Mackie lahir di New Orleans, Louisiana, anak dari Martha (née Gordon) dan Willy Mackie, Sr, seorang pekerja bangunan yang memiliki bisnis pembangunan atap, yang bernama Mackie Roofing. Ia bersekolah di Warren Easton Senior High School dan (NOCCA) dan lulus dari sekolah drama di (NCSA) pada tahun 1997. Dia kemudian lulus dari Divisi Drama Juilliard School sebagai anggota "Grup 30" (1997-2001), yang juga seangkatan dengan aktor dan Lee Pace.

Pada tahun 2002, Mackie bekerja sebagai pemeran pengganti Don Cheadle dalam sebuah teater karya yang berjudul "" dan ia memenangkan untuk perannya dalam sebuah teater karya yang berjudul "". Pertama sekali ia menjadi pemeran utama dalam sebuah film adalah dalam sebuah film independen yang berjudul "" pada tahun 2003, di mana ia berperan sebagai Perry, seorang seniman muda Afrika-Amerika yang berjuang untuk menyesuaikan diri dengan dunia sebagai seorang homoseksual. Pada tahun 2002, ia muncul dalam film "", sebagai Papa Doc, musuh bebuyutan Eminem. Mackie kemudian membintangi film sebagai seorang pria yang berjuang untuk menyesuaikan diri dengan dunia yang dia ciptakan setelah membocorkan rahasia sebuah perusahaan dan kemudian memulai pekerjaannya dengan menghamili lesbian untuk membiayai hidupnya dalam sebuah film karya Spike Lee yang berjudul "" pada tahun 2004.

Mackie muncul dalam pemenang Academy award 2004, "Million Dollar Baby", dan lima tahun kemudian muncul dalam film pemenang Academy Award yang lain, "The Hurt Locker" (2009).

Pada tahun 2006, Mackie membintangi film "" bersama dengan Ryan Gosling and dan juga bermain dalam film "".

Pada bulan Maret 2008, Mackie membintangi tiga judul teater karya di dalam Seni Pertunjukan di Washington DC: "", "", dan "" – semua merupakan produksi "August Wilson 20th Century", sebulan penuh mengadakan sepuluh pementasan "Century Cycle" milik Wilson. Mackie beberapa kali berpartisipasi dalam acara "24-Hour Plays" yang diselenggarakan di New York City setiap musim gugur

Mackie berperan sebagai rapper Tupac Shakur dalam film "Notorious "tahun 2009. Dia pertama kali berperan sebagai Shakur di Off-Off Broadway (ketika masih belajar di sekolah Juilliard) pada tahun 2001 dalam teater berjudul "Up Againts the Wind", yang mana teman sekelasnya Thoms juga ikut bermain. Film lain yang dibintanginya termasuk film-film biografi seperti film tentang Jesse Owens yang merupakan seorang atlet olimpiade, Nat Turner yang merupakan seorang budak yang menjadi pemimpin sebuah pemberontakan pada zaman (Perang saudara di Amerika), dan juga , seorang musisi jazz dan pemain trompet cornet.

Pada musim panas 2009, ia memainkan peran sebagai Pentheus dalam teater yang berjudul "The Bacchae" di yang merupakan produksi dari Public Theater di New York City.

Dia bermain bersama Christopher Waiken dalam "" di Broadway, yang dibuka pada tanggal 15 Februari 2010. Mackie juga menjadi seorang narator dalam sebuah film "The Best That Never Was", yang merupakan salah satu seri dalam film serial televisi ESPN yang berjudul 30 for 30. Film dokumenter arahan sutradara Jonathan Hock ini bercerita tentang Marcus Dupree, seorang bintang futbol yang berasal dari . Pada tahu 2011, ia muncul dalam film yang dibintangi Matt Damon yang berjudul "" di mana dia bermain sebagai Harry Mitchell, seorang anggota kelompok supernatural yang mengendalikan takdir manusia yang memiliki sifat penuh belas kasihan. Mackie berperan sebagai , dalam sekuel Marvel Studios "" (2014). Pada tahun 2015, ia kembali muncul dengan karakter yang sama dalam film "" dan "Ant-Man", dan juga pada tahun 2016 dalam film "".

Mackie dan pacar lamanya, Sheletta Chapital, menikah di bulan desember tahun 2014. Mereka memiliki empat anak. Ia membuka sebuah bar yang bernama NoBar di Brooklyn, New York pada musim panas 2011.

Adiknya, Calvin Mackie, merupakan seorang rekan Profesor di .

Di bulan oktober 2015, dilaporkan bahwa Mackie mendukung Donald Trump untuk menjadi presiden Amerika Serikat, mengatakan "drunk the Kool-Aid." yang berarti bahwa itu tidak perlu diragukan lagi Namun, dia kemudian mengklarifikasi bahwa itu adalah sebuah lelucon yang buruk.

Di awal pagi 9 November 2013, Mackie ditangkap dan didakwa karena mengemudi saat mabuk di Harlem. Pukul 1:22 pagi dekat Lenox Ave dan W. 125th St, juru bicara Kepolisian NYPD Sersan Carlos Nieves mengatakan kepada "The Hollywood Reporter" bahwa Mackie diberhentikan saat mengemudi sebuah mobil Dodge Challenger 2010 setelah petugas kepolisian mengamati bercak yang ada di jendela mobilnya.



</doc>
<doc id="2065489" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2065489" title="Helvetii">
Helvetii

Helvetii adallah suku atau konfederasi suku Galia yang menduduki sebagian besar dataran Swiss pada saat mereka berhubungan dengan Republik Romawi pada abad ke-1 SM. Menurut Julius Caesar, Helvetii terbagi menjadi empat subkelompok atau "pagi." Dari empat kelompok ini Caesar hanya menamai Verbigeni dan Tigurini, sementara Posidonius menyebut Tigurini dan Tougeni (). Empat subkelompok ini adalah Verbigeni, Ambrones, Tigurini dan Tougeni.

Mereka dikisahkan di dalam "Commentarii de Bello Gallico" mengenai kegagalan upaya migrasi mereka ke Galia barat daya (58 SM) yang kemudian menjadi pemicu penaklukan Galia oleh Caesar. Mereka kemungkinan berupaya bermigrasi karena tekanan demografi dari orang-orang Suebi.



</doc>
<doc id="2065496" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2065496" title="Gathut Setyo Utomo">
Gathut Setyo Utomo

Brigadir Jenderal TNI Gathut Setyo Utomo, S.I.P. () adalah seorang perwira tinggi TNI-AD yang sejak 24 September 2018 mengemban amanat sebagai Waaster Kasad.

Gathut, merupakan alumni Akademi Militer tahun 1990 dan berpengalaman dalam Kavaleri. Jabatan terakhir jenderal bintang satu ini adalah Pamen Denma Mabesad.


</doc>
<doc id="2065528" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2065528" title="Aedui">
Aedui

Aedui ("Haedui" dalam bahasa Latin) adalah orang-orang Galia Keltik yang pernah menetap di wilayah Bourgogne di Prancis. Mereka tersebar di wilayah yang kini merupakan bagian dari departemen Nièvre dan Saône-et-Loire serta wilayah selatan Côte-d'Or (kurang lebih sama dengan ariondisemen Beaune) dan Allier. Ibu kota Aedui terletak di kota Bibracte. Mereka memanfaatkan lahan yang subur di bagian barat dataran Saône. Tetangga dan musuh mereka adalah orang-orang Sequani di timur laut dan Arverni di barat daya. Lingones di utara adalah sekutu mereka.

Mereka dipimpin oleh seorang kepala suku terpilih yang disebut vergobret.

Bersama dengan suku-suku tetangga yang menjadi bawahan atau pembayar upeti, mereka membentuk konfederasi yang kuat yang dapat menyaingi Arverni. Pada abad ke-1 SM, Republik Romawi bersekutu dengan mereka, dan Senat Republik Romawi menyatakan mereka sebagai saudara republik. Roma memanfaatkan persaingan antara Aedui dan Arverni untuk melakukan campur tangan dalam urusan Galia dan menundukan mereka dengan lebih mudah.

Sebagai sekutu Romawi, Aedui membantu Romawi menghadapi ancaman Helvetii. Meskipun mereka menyediakan kontingen militer untuk Julius Caesar, mereka membantu Vercingetorix melawan Romawi (walaupun terlambat) pada tahun 52 SM. Setelah Vercingetorix dikalahkan dalam Pertempuran Alesia, mereka kembali mengabdi kepada Romawi.

Kota-kota Aedui pada akhirnya terintegrasi dengan provinsi Gallia Lugdunensis setelah Kaisar Romawi Augustus mereorganisasi wilayah Galia. Kaisar Claudius memberikan kepada mereka hak kewarganegaraan penuh pada tahun 48.




</doc>
<doc id="2065536" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2065536" title="Pemilihan umum Bupati Bangka Barat 2015">
Pemilihan umum Bupati Bangka Barat 2015

Pemilihan umum Bupati Bangka Barat 2015 adalah pemilihan kepala daerah Bangka Barat pada tanggal 9 Desember 2015 untuk memilih Bupati Bangka Barat periode 2016-2021. Pilkada ini diikuti oleh calon-calon seperti Parhan Ali dan Markus yang diusung oleh Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan serta Sukirman dan Safri yang diusung oleh Partai Nasional Demokrat.



</doc>
<doc id="2065537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2065537" title="Pemilihan umum Bupati Bangka Tengah 2015">
Pemilihan umum Bupati Bangka Tengah 2015

Pemilihan umum Bupati Bangka Tengah 2015 adalah pemilihan kepala daerah Bangka Tengah pada tanggal 9 Desember 2015 untuk memilih Bupati Bangka Tengah periode 2016-2021. Pilkada ini diikuti oleh calon-calon seperti Erzaldi Rosman dan Ibnu Saleh yang diusung oleh Partai Demokrat serta Patrianusa Sjahrun dan Habibullah yang diusung oleh Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan.



</doc>
<doc id="2065538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2065538" title="Pemilihan umum Bupati Bangka Selatan 2015">
Pemilihan umum Bupati Bangka Selatan 2015

Pemilihan umum Bupati Bangka Selatan 2015 adalah pemilihan kepala daerah Bangka Selatan pada tanggal 9 Desember 2015 untuk memilih Bupati Bangka Selatan periode 2016-2021. Pilkada ini diikuti oleh calon-calon seperti Justiar Noer dan Riza Herdavid yang diusung oleh Partai Demokrat serta Rina Tarol dan Djulaili Romli yang diusung oleh Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan.



</doc>
<doc id="2065621" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2065621" title="Ketongkat">
Ketongkat

Ketongkat atau rasau kecil (Benstonea affinis) adalah tumbuhan sejenis pandan yang biasa hidup di kawasan rawa gambut dan tepian sungai. Tumbuhan ini menyebar di daratan Asia Tenggara, Filipina, dan Indonesia bagian barat.

"Benstonea affinis" dicirikan oleh buah-buah majemuknya ("syncarp"), yang berkumpul dalam malai tegak di ujung batang. Buah majemuk bentuk bulat telur ("ovoid"), lk. sebesar telur ayam.

Daun-daun melengkung lampai, berduri, juga pada sisi bawah ibu tulang daun, duri berukuran kecil; sisi bawah daun berwarna keputih-putihan. Buah batu ("drupa") ramping, dengan ujung serupa piramida bersegi 5 atau 6, stigma menonjol di pucuknya serupa duri.

Ketongkat tumbuh di rawa-rawa gambut dan vegetasi riparian, mulai dari ketinggian sekitar muka laut hingga lk. 500 m dpl. Ia tercatat menyebar mulai dari Vietnam, Semenanjung Malaya (termasuk Singapura), Sumatra, Kalimantan, dan Filipina.




</doc>
<doc id="2065628" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2065628" title="Miss Colombia">
Miss Colombia

Miss Colombia (Concurso Nacional de Belleza de Colombia, "Kontes Kecantikan Nasional Kolombia" dalam Bahasa Spanyol atau disingkat CNB) adalah sebuah kontes kecantikan nasional di Kolombia. Pemenang kontes ini, "Señorita Colombia", dikirim ke ajang Miss Universe dan runner-up pertama, "Señorita Colombia Internacional" atau "Virreina", dikirim ke ajang Miss Miss International. Miss Colombia dan pemegang gelar lainnya memegang gelar selama setahun, sampai kontes memilih penerus mereka; CNB saat ini di bawah arahan Raimundo Angulo.

Kontes berlangsung pada pertengahan November dan disiarkan oleh RCN melalui transmisi terbuka dan Canal EC untuk transmisi tertutup selama pra-pemilihan dan malam khusus penobatan; "Las más Bellas por Colombia (Preliminasi Pakaian Renang)" dan "Desfile en Traje Artesanal (Kostum Nasional)".

Ide mendirikan kontes kecantikan nasional Ernesto Carlos Martelo lahir pada tahun 1932, sebagai bagian dari perayaan ulang tahun keseratus keempat dari pendirian Cartagena; Namun, tidak dapat dilakukan karena Insiden Leticia dan keterlambatan dalam pembangunan dermaga kota baru.

Pada akhir tahun 1933, departemen negara diundang untuk berpartisipasi dalam kontes, yang terpilih sebagai Miss Colombia pertama, Yolanda Emiliani Román, perwakilan dari Bolívar, yang memegang gelar selama tiga belas tahun (sampai 1947) karena konflik yang berbeda dari tatanan politik yang hidup di dunia. Setelah istirahat panjang, kontes kembali pada tahun 1947 dan memunculkan antusiasme untuk pemilihan dan penobatan Miss Colombia; Dia ingin mengubahnya menjadi tradisi, melalui Perjanjian 21 tahun itu, ditetapkan untuk Cartagena sebagai kursi tetap, menentukan pelaksanaannya setiap dua tahun, selama permulaannya, "El Concurso Nacional de Belleza" berlangsung setiap dua tahun dan hanya sampai 1961 mulai berlangsung setiap tahun, karena komitmen internasional yang diperoleh.

Sejak tahun 1980, RCN telah menyiarkan kompetisi; transmisi memiliki pembawa acara dan penampilan musik dari artis nasional dan internasional. Dalam beberapa tahun terakhir, telah disediakan transmisi khusus untuk parade kostum atau acara kerajinan kostum yang disebut buatan tangan Kolombia dan parade pakaian renang di kolam renang di Hilton Cartagena, bernama "“Las más bellas por Colombia”".

Colombia memiliki aturan yang ketat bila ingin mengikuti kontes pendahuluan sebelum Miss Universe: Setelah kontestan endaftar untuk kontes, ia terbatas pada Departemen nya sendiri dan tidak bisa pindah ke negara bagian/provinsi lain. Namun, dia bisa berpartisipasi lebih dari sekali untuk departemen yang sama; pemenang kontes tahun 2003 sudah berkompetisi empat kali di kontes Miss Valle pada tahun sebelum ia memenangkan kontes tersebut dan akhirnya berhak untuk memenangkan mahkota nasional Miss Kolombia.

Awalnya, pemenang kontes memegang gelar untuk jangka waktu dua tahunan; Yolanda Emiliani Roman, Miss Colombia 1934, memegang gelarnya untuk masa jabatan terpanjang dalam sejarah kontes ini. Pemenang Senorita Colombia mewakili negaranya di Miss Universe. Pada suatu kesempatan, ketika pemenang tidak memenuhi syarat (karena usia) baik untuk kontes, runner-up dikirim.

Miss Colombia tidak pernah tanpa kontroversi sejak awal. Beberapa dari mereka dilakukan oleh Gereja Kolombia antara tahun 1940-an dan awal 1960-an, karena para pemimpin Gereja menentang parade kandidat dalam pakaian renang. Kontroversi yang lain ditampilkan oleh beberapa ratu kecantikan Kolombia dengan memiliki keterkaitan dengan jaringan perdagangan narkotika dan ratu lainnya menampilkan kontroversi karena melanggar aturan kontes, termasuk tidak berpose dengan pakaian renang.





Pada bulan Mei 2001, David Letterman bercanda tentang 'bakat khusus' yang dimiliki Miss Colombia yang di kemudian hari memerintah, Andrea Noceti - bahwa dia mampu "menelan 50 balon penuh heroin" untuk kompetisi bakat (yang tidak pernah ada) di kontes Miss Universe 2001. Pernyataan itu tidak hanya membuat marah sang ratu kecantikan, tetapi juga orang-orang di Kolombia.

Miss Colombia secara terbuka mengancam akan menuntut Letterman tetapi kemudian ditarik pernyataan setelah Letterman secara resmi meminta maaf kepadanya di Late Show with David Letterman tentang sindiran yang dibuat. Letterman telah mengundang ratu kecantikan tersebut untuk tampil di acara sebagai tanda perdamaian.




</doc>
<doc id="2065644" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2065644" title="Jab Tak Hai Jaan">
Jab Tak Hai Jaan

Jab Tak Hai Jaan (Inggris: "As Long as I Live") adalah sebuah film drama film percintaan India 2012 yang disutradarai oleh Yash Chopra dan ditulis oleh Aditya Chopra di bawah spanduk produksi mereka, Yash Raj Films. Film tersebut menampilkan Shah Rukh Khan, Katrina Kaif dan Anushka Sharma dalam peran utama. Film tersebut merupakan kolaborasi pertama antara Khan dan Kaif, dan kedua antara Khan dan Sharma (mereka sebelumnya tampil dalam film 2008 "R omab Ne Bana Di Jodi"). Yash Chopra kembali menyutradarai delapan tahun setelah "Veer-Zaara". Film tersebut merupakan film terakhirnya sebelum kematiannya pada Oktober 2012, pada usia 80 tahun. Skor latar belakang dan soundtrack-nya dikomposisikan oleh A.R. Rahman, dengan lirik-lirik buatan Gulzar.



</doc>
<doc id="2065650" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2065650" title="Pemilihan umum Presiden Lebanon 2014–2016">
Pemilihan umum Presiden Lebanon 2014–2016

Pemilihan presiden diadakan di Lebanon pada 23 April 2014. Tidak ada kandidat yang meraih suara mayoritas dua per tiga dalam putaran pertama dan putaran-putaran berikutnya gagal meraih sebuah kuorum.

Kandidat yang memungkinkan adalah:Robert George bou haidar, Amin Gemayel, Michel Aoun, Suleiman Frangieh, Jr., Samir Geagea, Jean Obeid, Riad Salameh, Jean Kahwaji, Boutros Harb, Robert Ghanem dan Ziad Baroud. Patriark Maronit Beshara Rai berpengaruh dalam keputusan tersebut. Nadine Moussa juga dikadakan menjadi kandidat yang memungkinkan, yang membuatnya menjadi perempuan pertama pada peran tersebut.


</doc>
<doc id="2065656" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2065656" title="Men – Tyva Men">
Men – Tyva Men

Men – tıva men (Tuva: Мен – тыва мен) adalah lagu kebangsaan Tuva, salah satu republik otonomi Rusia. Liriknya digubah oleh Bayantsagaan Oohiy dan musiknya digubah oleh Olonbayar Gantomir. Lagu ini ditetapkan sebagai lagu kebangsaan oleh lembaga legislatif Tuva, yaitu Khural Agung pada 11 Agustus 2011 menggantikan lagu sebelumnya, yaitu Tooruktug Dolgay Tangdym.

In the most sacred ovaa pass, 
Laid a stone, praying, 
The Holy peaks of Tandy, Sayan 
I have sprinkled the white milk - I am a Tuvan

I am a Tuvan, 
The Son of eternally snow-capped mountains, 
I am a Tuvan, 
The daughter of the country's silver rivers.

In the homeland of the ancient ancestors 
Knot connected the happiness 
Resounding song of khoomei 
I have enchanted - I am a Tuvan.

I am a Tuvan, 
The Son of eternally snow-capped mountains, 
I am a Tuvan, 
The daughter of the country's silver rivers.

Peoples in a single family, 
As brothers, fast friends.
Aspiring for progress 
I have united the country - I am a Tuvan.

I am a Tuvan, 
The Son of eternally snow-capped mountains, 
I am a Tuvan, 
The daughter of the country's silver rivers.

I am a Tuvan, 
The Son of eternally snow-capped mountains, 
I am a Tuvan, 
The daughter of the country's silver rivers.


</doc>
<doc id="2065657" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2065657" title="Miss South Africa">
Miss South Africa

Miss South Africa (disingkat Miss SA; Afrikans: Mejuffrou Suid-Afrika, biasanya ditulis Mej. Suid-Afrika), merupakan kompetisi kontes kecantikan nasional di Afrika Selatan. Pemegang gelar ini berhak mewakili negara pada kontes kecantikan Miss World dan Miss Universe. "Miss South Africa" juga bertanggung jawab untuk promosi dan pengabdian pada masyarakat.

"Miss South Africa" pertama adalah Catherine Higgins, pada tahun 1952. Dari tahun 1975 hingga 1984 terdapat dua pemenang nasional, "Miss South Africa" dan "Miss RSA". Hal ini terutama karena adanya perselisihan dengan sponsor. Kedua wanita secara terpisah berpartisipasi di Miss World dan Miss Universe. "Miss South Africa" memiliki satu warna politik, terutama pada tahun 1970-an, ketika "Miss South Africa" berkulit hitam juga memilih Miss World untuk berpartisipasi.

"Miss South Africa" (atau runner-up pada satu kesempatan) selalu berkompetisi di Miss World, tetapi "Miss South Africa" pertama yang berkompetisi di Miss Universe adalah Kerishnie Naicker pada tahun 1998. Tiga "Miss South Africa", yaitu, Rolene Strauss, Anneline Kriel dan Penelope Coelen telah memenangi gelar Miss World pada tahun 2014, 1974 dan 1958 berturut-turut. Satu Miss RSA telah berhasil memenangi Miss Universe, yaitu Margaret Gardiner pada tahun 1978.

Runner-up "Miss South Africa" tidak bersaing di setiap kontes internasional.

Daftar pemenang dari kontes kecantikan "Miss South Africa" adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="2065659" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2065659" title="Megumi Igarashi">
Megumi Igarashi

Megumi Igarashi (), yang menggunakan pseudonim Rokudenashiko ( "baik untuk tanpa gadis" atau "gadis buruk"), adalah seorang pemahat dan artis manga Jepang yang meraih perhatian masyarakat karena karya-karyanya yang menampilkan alat kelamin perempuan. Ia menganggap bahwa misinya adalah menampilkan alat kelamin wanita di Jepang dimana, yang menurutnya, "biasanya disembunyikan".



</doc>
<doc id="2065672" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2065672" title="Screen Awards ke-20">
Screen Awards ke-20

Life OK Screen Awards tahunan ke-20 adalah Screen Awards tahunan yang diadakan untuk menghargai film-film terbaik pada 2013 dari industri film berbahasa Hindi (umumnya dikenal sebagai Bollywood). Acara tersebut diadakan pada 14 Januari 2014 dibawakan oleh aktor Shahrukh Khan.

Film dengan nominasi terbanyak adalah "Kai Po Che!", dengan sembilan nominasi.



</doc>
<doc id="2065673" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2065673" title="Suku Wamesa">
Suku Wamesa

Suku Wamesa adalah salah satu penduduk asli Papua, yang terutama mendiami Distrik Bintuni, Kabupaten Manokwari, Provinsi Papua Barat.

Suku Wamesa memiliki bahasanya sendiri, yang disebut bahasa Wamesa, yang termasuk rumpun bahasa Papua non Austronesia. Jumlah penutur bahasa tersebut diperkirakan sebanyak 4.000 jiwa.

Makanan utama bagi penduduk suku ini adalah sagu dan ikan.



</doc>
<doc id="2065678" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2065678" title="MIS Al-Ihsan">
MIS Al-Ihsan

Madrasah Ibtidaiyah Swasta (MIS) Al-Ihsan adalah jenjang paling dasar pada pendidikan formal di Indonesia, setara dengan Sekolah Dasar berciri khas keagamaan, yang berada dibawah naungan Kementerian Agama. Pendidikan di MIS Al-Ihsan ditempuh dalam waktu 6 tahun, mulai dari kelas 1 sampai kelas 6. Lulusan madrasah ibtidaiyah Al-Ihsan dapat melanjutkan pendidikan ke madrasah tsanawiyah atau sekolah menengah pertama
Kurikulum yang diterapkan di MIS Al-Ihsan sama dengan kurikulum sekolah dasar, hanya saja pada MI terdapat porsi lebih banyak mengenai pendidikan agama Islam. Selain mengajarkan mata pelajaran sebagaimana sekolah dasar, juga ditambah dengan pelajaran-pelajaran seperti:


</doc>
<doc id="2065680" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2065680" title="Bulu tangkis pada Pekan Olahraga Nasional XIX">
Bulu tangkis pada Pekan Olahraga Nasional XIX

Cabang olahraga Bulutangkis pada Pekan Olahraga Nasional XIX akan dilaksanakan dari 19 sampai 28 september 2016 di GOR Bima, Kota Cirebon, Jawa Barat. Terdapat tujuh nomor pertandingan: beregu, tunggal, dan ganda kelompok putra dan putri, serta nomor ganda campuran. Pada edisi kali ini, atlet yang dapat berpartisipasi dibatasi maksimal kelahiran 1991.

Prosedur kualifikasi bulu tangkis PON 2016 adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="2065681" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2065681" title="Stream Entertainment">
Stream Entertainment

Surya Trioptima Multikreasi (sering disebut Stream Entertainment) merupakan sebuah perusahaan manajemen artis di Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 2014 di Jakarta oleh Elang Mahkota Teknologi induk Surya Citra Media dengan bekerja sama dengan label Trinity Optima Production untuk mengelola dan memasarkan para artis pendatang baru jebolan program pencarian bakat yang ditayangkan di SCTV dan Indosiar. Banyak talent yang menjadi terkenal hingga saat ini.

Beberapa jebolan ajang pencarian bakat yang diambil diantaranya untuk kategori penyanyi yakni berasal dari D'Academy dan Bintang Pantura yang nantinya mereka akan merilis single atau album musik bersama Trinity Optima Production dan label terkenal lainnya. Selain penyanyi, untuk kategori model dan aktris bersal dari Puteri Muslimah Indonesia dan Miss Celebrity Indonesia, juga komika dari Stand Up Comedy Academy.



</doc>
<doc id="2065734" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2065734" title="Yesus (film 1973)">
Yesus (film 1973)

Yesus adalah sebuah film berbahasa Malayalam 1973 (juga di-alih bahasa-kan ke dalam bahasa Tamil) yang disutradarai oleh P. A. Thomas dan dibintangi oleh Murali Das, Gemini Ganesan, Jayabharathi, Jayalalitha, Thikkurissy, M. N. Nambiar, K. P. Ummar, Jose Prakash, Bahadoor, V. N. Ramaswamy, Sasirekha.

Raja Herodes memerintah Yudea selama lebih dari 37 tahun dan mempercayai dirinya sendiri menjadi yang tertinggi. Ketika tiga pria bijak dari Timur Jauh datang mengunjunginya, ia awalnya santai-santai saja, namun perasaannya berubah menjadi marah ketika ia mengetahui bahwa mereka berkunjung untuk menyaksikan kelahiran putra Allah. Setelah mereka pergi, ia memerintahkan Perdana Menteri-nya untuk membunuh semua anak yang berusia di bawah 2 tahun. Perintah Herodes tersebut segera dilakukan, namun mereka tidak menemukan bayi Yesus, yang lahir di sebuah kandang hewan di Bethlehem. Yesus, putra Yusuf dan perawan Maria, diturunkan untuk memberikan keselamatan kepada umat manusia namun harus menghadapi beberapa rintangan, cobaan, pengkhianatan dari beberapa orang yang ia percayai, penghinaan, penyiksaan, penyaliban, dan kebangkitan.


Musiknya dikomposisikan oleh K. J. Yesudas, M. S. Viswanathan, Alleppey Ranganath dan Joseph Krishna dan lirik-liriknya ditulis oleh Sreekumaran Thampi, P. Bhaskaran, Bharanikkavu Sivakumar, Augustine Vanchimala, dan Vayalar Ramavarma.


</doc>
<doc id="2065737" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2065737" title="Hassan al-Nouri">
Hassan al-Nouri

Hassan al-Nouri (kelahiran 1960) adalah seorang kandidat untuk pemilihan presiden Suriah pada Juni 2014. Ia kalah pada pemilihan tersebut dari Bashar Al Assad dengan 4.3% atau 500,279 suara menurut Agensi Berita Arab Suriah, surat kabar yang dijalankan negara.

Media Suriah mengklaim bahwa al-Nouri memegang gelar PhD dari Universitas John F. Kennedy—gelar yang sebenarnya diakuisisi dari Universitas Kennedy-Western, sebuah pabrik diploma tak terakreditasi yang berhenti pada 2009.


</doc>
<doc id="2065746" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2065746" title="Muhammad Saleh Benten">
Muhammad Saleh Benten

Dr. Muhammad Saleh Benten () adalah Menteri Haji dan Umrah Arab Saudi sejak 9 Mei 2016. Muhammad Saleh yang merupakan keturunan Banten ini sebelumnya pernah merupakan CEO Saudi Post. Ia banyak menulis jurnal ilmiah global maupun tingkat universitas di Saudi dan juga banyak melakukan penelitian bersama, tercatat lebih dari 100 penelitian ilmiah yang telah dipublikasikan. Dia juga kerap berpartisipasi dalam penulisan laporan ilmiah yang disampaikan kepada badan-badan internasional serta menjadi pembicara dalam forum ilmiah di Saudi maupun konferensi internasional.






</doc>
<doc id="2065751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2065751" title="Juan García Rodríguez">
Juan García Rodríguez

Juan de la Caridad Garcia Rodriguez (kelahiran 11 Juli 1948) adalah seorang prelate Gereja Katolik Roma. Ia dilantik menjadi Uskup Agung Havana pada 26 April 2016. Ia sebelumnya menjabat sebagai Uskup Auksilier Camagüey dari 1997 sampai 2002 dan kemudian menjadi Keuskupan Agung dari keuskupan tersebut dari 2002 sampai 2016. Ia merupakan presiden paruh waktu dari Konferensi Waligereja Kuba.

Pada 26 April 2016, Paus Fransiskus menjadikannya Uskup Agung Havana untuk menggantikan Kardinal Jaime Lucas Ortega y Alamino. "Granma", sebuah surat kabar dari Partai Komunis Kuba, mengabarkan pelantikannya.



</doc>
<doc id="2065781" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2065781" title="Resimen Bantuan Tempur 2/Marinir">
Resimen Bantuan Tempur 2/Marinir

Resimen Bantuan Tempur 2/Marinir atau (""Menbanpur 2/Mar"") merupakan Komando Pelaksana Pasukan Marinir 2 yang mempunyai tugas pokok membina dan menyediakan kekuatan serta kemampuan unsur-unsur dibawahnya guna melaksanakan tugas-tugas dukungan Perbekalan dan Peralatan, Angkutan Bermotor, Komunikasi dan Elektronika, Zeni, Polisi Militer serta Kesehatan dalam rangka pelaksanaan operasi pendaratan amfibi serta operasi lainnya.

Markas Komando Resimen Bantuan Tempur 2/Marinir berada di Kesatrian Sutedi Senaputra Bhumi Marinir Karangpilang, Surabaya, Jawa Timur.

Dalam struktur organisasi dipimpin oleh seorang Perwira Menengah (Pamen) dengan pangkat Kolonel dan membawahi 6 Satuan Pelaksana (Satlak) Resimen Bantuan Tempur 2/Marinir membawahi:




</doc>
<doc id="2065786" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2065786" title="Gianfranco Ravasi">
Gianfranco Ravasi

Gianfranco Ravasi (kelahiran 18 Oktober 1942) adalah seorang prelate Italia, seorang kardinal Gereja Katolik. Ia sekarang menjabat dalam Kuria Roma sebagai Presiden Dewan Pontifikal untuk Budaya. Pada 20 November 2010, Ravasi dijadikan kardinal oleh Paus Benediktus XVI.

Sebagai anak sulung dari tiga bersaudara, Ravasi lahir di Merate, Provinsi Lecco. Ayahnya adalah seorang pegawai pajak anti-fasis yang bertugas di Sisilia pada Perang Dunia II, tetapi kemudian masuk angkatan darat; membutuhkan waktu 18 bulan untuk dirinya untuk kembali ke keluarganya.


</doc>
<doc id="2065806" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2065806" title="Arverni">
Arverni

Arverni adalah salah satu dari 54 suku Galia yang hidup di wilayah Auvergne dari abad ke-7 SM hingga abad ke-1 SM. Nama "Auvergne" sendiri berasal dari suku ini.

Mereka menguasai sumber daya emas, perak, dan perunggu. Mereka terampil dalam bidang metalurgi dan kerajinan. Arverni merupakan salah satu suku Galia terkaya. Paling tidak terdapat empat oppidum Arverni besar yang mendominasi wilayah tempat mereka tinggal.

Arverni membentuk konfederasi yang kuat dengan beberapa suku tetangga yang menjadi bawahan atau pembayar upeti. Mereka juga menawarkan perlindungan untuk beberapa suku di sekitar dan dikenal akan kavalerinya yang cepat (seperti yang diungkapkan oleh Julius Caesar dalam "Commentarii de Bello Gallico"). Kepala suku Arverni Vercingetorix merupakan tokoh yang menyatukan suku-suku Galia dalam upaya untuk melawan dominasi Romawi, dan mereka berhasil mengalahkan Caesar dalam Pertempuran Gergovia, Namun, koalisi ini pada akhirnya dikalahkan dalam Pertempuran Alesia.

Arverni telah mendirikan dan mengembangkan beberapa ibu kota yang terletak di dataran Limagne di dekat Sungai Allier. Ibu kota pertama Arverni adalah permukiman besar yang dibangun pada tahun 300 SM yang terletak di Aulnat dan berpenduduk 35.000 orang. Ibu kota ini digantikan oleh oppidum Corent pada akhir abad ke-2 SM. Terdapat kemungkinan bahwa oppidum Gergovia pernah menjadi ibu kota Arverni.



</doc>
<doc id="2065821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2065821" title="Commentarii de Bello Gallico">
Commentarii de Bello Gallico

Commentarii de Bello Gallico () atau Bellum Gallicum () adalah pengalaman langsung Julius Caesar selama Perang Galia yang dituangkan dalam bentuk naratif orang ketiga. Dalam buku ini, Caesar menceritakan pertempuran dan intrik yang ia hadapi saat bertempur melawan suku bangsa Jermanik dan Keltik di Galia selama sembilan tahun.

Karya ini merupakan karya yang penting dalam sastra Latin karena prosanya yang sederhana dan gamblang. Karya ini dimulai dengan kalimat ""Gallia est omnis divisa in partes tres"", yang berarti "Galia adalah suatu keseluruhan yang terbagi menjadi tiga". Secara keseluruhan buku ini terbagi menjadi delapan bab, dan jumlah kata di masing-masing bab bervariasi antara 5.000 hingga 15.000 kata. Bab 8 ditulis oleh Aulus Hirtius setelah kematian Caesar.



</doc>
<doc id="2065829" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2065829" title="Universitas Nahdlatul Ulama Al Ghazali">
Universitas Nahdlatul Ulama Al Ghazali

Universitas Nahdlatul Ulama Al Ghazali (disingkat UNUGHA) adalah sebuah perguruan tinggi yang berlokasi di Kota Cilacap, provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Universitas ini berasal dari IAIIG Cilacap dan mulai beroperasi sebagai universitas pada tahun 2014.
Kelahiran UNUGHA Cilacap melalui proses panjang dan berliku. Keberadaanya bermula dari ide untuk mengembangkan IAIIG Cilacap menjadi unversitas. Pada waktu itu yang digagas adalah Universitas Islam Al Ghazali (UNIGHA). Karena secara de jure AIIG Cilacap masuk dalam pembinaan Direktorat Pendidikan Tinggi Islam Kementrian Agama, sedangkan universitas secara umum di bawah Direktorat Pendidikan Tinggi Kementrian Pendidikan Nasional, maka proses metamorfosis dari institut ke universitas melibatkan dua kementrian. Proses ini ditempuh selama bertahun-tahun. Sampai akhirnya muncul peluang baru untuk "pendirian" universitas, bukan "peralihan bentuk" institut ke universitas. Dalam hal ini adalah kebijakan Pengurus Besar Nahdlatul Ulama (PBNU) yang sejalan dengan kebijakan Mentri Pendidikan Nasional saat itu.

Peluang ini ditangkap oleh tim pengusul UNUGHA yang diback up sepenuhnya oleh Yayasan Badan Amal Kesejahteraan Ittihadul Islamiyah (Ya BAKII) Kesugihan, untuk mengajukan usulan pendirian universitas, sesuai dengan tahapan yang jamak dilakukan di lingkungan Kementrian Pendidikan Nasional. Semua tahapan dilakukan dengan sebaik-baiknya. Sampai akhirnya UNUGHA Cilacap berhasil mendapatkan ijin operasional penyelenggaraan program studi Strata Sarjana (S1) dengan Keputusan Kementrian Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia Nomor : 264/E//O/2014 tanggal 23 Juli 2014.

Dalam hitungan hari, tim pengusul dan publikasi UNUGHA bergerak cepat untuk segera pada tahun tersebut (tahun akademik 2014/2015) untuk melakukan penerimaan mahasiswa baru. Dengan fakultas dan program studi yang ditawarkan ada 4 (empat) fakultas dengan 10 program studi. Keempat fakultas yang dimaksud adalah Fakultas Keguruan dan Ilmu Pendidikan (FKIP), Fakultas Ekonomi (FE), Fakultas Matematika dan Komputer (FMIKOM) dan Fakultas Teknologi Industri (FTI).

"Pertama". Fakultas Keguruan dan Ilmu Pendidikan (FKIP) menyelenggarakan 2 program studi yaitu (1) Program Studi Bimbingan dan Konseling (BK) dan (2) Pendidikan Guru SD (PGSD). "Kedua." Fakultas Ekonomi (FE), juga menyelenggarakan 2 program studi yaitu (1) Program Studi Ekonomi Pembangunan dan (2) Manajemen. "Ketiga." Fakultas Matematika dan Komputer (FMIKOM), menyelenggarakan 3 program studi, yaitu (1) Program Studi Matematika, (2) Teknik Informatika dan (3) Sistem Informatika. "Keempat". Fakultas Teknologi Industri (FTI), dengan 3 program studi juga, yaitu: (1) Program Studi Teknik Mesin, (2) Teknik Kimia dan (3) Teknik Industri.

Selanjutnya dalam rangka pengawalan terhadap pengembangan dan mutu penyelenggaraan pendidikan tinggi di UNUGHA, telah dilakukan penandatanganan nota kesepahaman antara Yayasan Badan Amal Kesejahteraan Ittihadul Islamiyah dengan Universitas Jendral Soedirman Purwokerto Nomor : ybk. 1271/01/DP/PP.00/MoU/2013 dan Nomor : 2320/UN23/KS.00.00/2013 tanggal 16 Mei 2013, yang akan diikuti dengan penandatangan MoU dengan beberapa pihak yang sudah ditetapkan pimpinan.

Pimpinan universitas adalah Rektor dan para Wakil Rektor, bertugas antara lain menjalankan fungsi pengelolaan universitas secara keseluruhan, melaksanakan penyelenggaraan pendidikan, penelitian dan pengabdian kepada kepada masyarakat, membina sivitas akademika (dosen & mahasiswa) serta membina hubungan dengan alumni, baik di lingkungan universitas dan masyarakat.

Rektor saat ini: Drs. KH. Nasrulloh

No Telepon : +62 282695415

Email kita@unugha.ac.id

Website Resmi www.unugha.ac.id

Jam Kantor 07:00 - 16:00

Alamat Lengkap : Jl. Kemerdekaan Barat No.12 Kesugihan Kidul Cilacap – Jawa Tengah Indonesia

Fakultas Teknologi Industri terdiri dari 3 (tiga) program studi, yaitu program studi Teknik Mesin, Teknik Kimia dan Teknik Industri. Keberadaan Fakultas Teknologi Industri diharapkan dapat mendukung visi dan misi Universitas dalam pengembangan sain dan teknologi yang inspiratif, sehingga dapat meningkatkan daya saing industri nasional di pasar global.

Fakultas Ekonomi sangat banyak ditemukan di berbagai kampus di Indonesia. Sehingga memilih kampus mana yang terbaik dan memiliki fasilitas yang representatif dan terjangkau menjadi pertimbangan. Fakultas Ekonomi juga masih memiliki ruang lingkup kesempatan kerja yang sangat luas, banyak bidang pekerjaan yang membutuhkan para alumni jurusan Prodi Fakultas Ekonomi bisa bekerja di Bank, menjadi marketing ataupun jadi akuntan, menjadi ahli ekonomi atau mau jadi pengusaha, PNS atau dosen, semuanya digodog di Fakultas Ekonomi. Bahkan menjadi sektretaris pun juga ada dari lulusan Fakultas Ekonomi yang bisa dibilang fleksibel. Selain banyak peluang kerja yang bisa diperoleh jika kuliah di Fakultas Ekonomi, kuliah di Fakultas Ekonomi memungkinkan alumninya berfikir untuk menciptakan sebuah lapangan pekerjaan, ini sangat penting mengingat setiap tahunnya negara kita masih terus memiliki masalah peningkatan jumlah pengangguran. Para sarjana yang baru lulus kebanyakan selalu menempati porsi pengangguran di negara kita sebelum akhirnya benar-benar mendapatkan pekerjaan.

Dengan kuliah di Fakultas Ekonomi para mahasiswa tidak akan menjadi pengangguran dulu sebelum mendapatkan pekerjaan. Tetapi para alumni Ekonomi bisa langsung kerja begitu lulus  kuliah.

Fakultas Matematika dan Komputer atau disebut dengan Fakultas MIKOM. Memiliki Program Studi Spesifikasi Matematika , Teknologi Informasi (TI) dan Sistem Informasi (SI)

Matematika dan Komputer kombinasi yang sangat dekat antara ke-ilmuan Algoritme dan Perhitungan pasti mengahasilkan Aplikasi Teknolgi Akurasi Manfaat



</doc>
<doc id="2065834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2065834" title="Indonesian Choice Awards 2016">
Indonesian Choice Awards 2016

Indonesian Choice Awards 2016 (nama resmi: NET 3.0 Presents Indonesian Choice Awards 2016) adalah acara penganugerahan Indonesian Choice Awards ke-3 yang merupakan ajang penghargaan yang diberikan oleh stasiun televisi NET. di Indonesia kepada para seniman di dunia hiburan yang telah bekerja keras untuk memenangkan hati masyarakat Indonesia yang diselenggarakan pada Minggu, 29 Mei 2016 di Sentul International Convention Center, Bogor, Jawa Barat.

Indonesia Choice Awards 2016 terdiri dari 11 kategori, dengan kategori baru "Creative and Innovative Person of The Year" menggantikan "Digital Persona of The Year".

Malam puncak Indonesian Choice Awards disiarkan langsung oleh NET. bersamaan dengan perayaan ulang tahunnya yang ke-3 dengan tajuk "#IndonesiaLebihKece".

Pemilihan nominasi musik ditentukan oleh sebuah komite pemilihan yang terdiri dari wartawan senior, pakar musik dan musisi senior. Komite ini menamakan dirinya Komite MUSISI (Masyarakat Untuk Musik Indonesia). Mereka terdiri dari Dhani Pette, Adib Hidayat (Rollingstone), Frans Sartono (Kompas), Qaris Tajudin (Tempo), Gilang AR (Ketua asosiasi MD Indonesia), Denny MR (penulis musik senior), Danni Satrio (Hai), dan Oppie Andaresta.

Sedangkan nominasi film dan program televisi bersumber dari hasil survey Saiful Mujani Research and Consulting (SMRC) untuk kategori responden yang berpendidikan.

Voting Indonesia Choice Awards 2016 dimulai pada tanggal 1 Mei 2016. Pemilihan dapat melalui Twitter dan Facebook dengan menyertakan hashtag #ICA_3 #kategori_nominator dengan syarat memiliki minimal 50 followers / friends dan satu akun hanya dapat memilih satu nominator dalam satu kategori.

Pemenang Penghargaan: Yovie Widianto



</doc>
<doc id="2065835" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2065835" title="Pencak silat pada Pekan Olahraga Nasional XIX">
Pencak silat pada Pekan Olahraga Nasional XIX

Algusmar/Pencak Silat
Pencak silat pada Pekan Olahraga Nasional XIX akan dipertandingkan dari 19 sampai 25 september 2016 di Graha Laga Satria, ITB Jatinangor,Kabupaten Sumedang, Jawa Barat. Nomor pertandingan akan terbagi menjadi nomor seni dan tanding.

Peserta adalah Pesilat yang direkomendasikan oleh kontingennya masing-masing, sesuai kelas/nomor yang lolos dari babak Kualifikasi PON XIX, dan Pesilat tuan rumah (lolos otomatis 100%) serta Pesilat yang mendapatkan wild card sesuai dengan keputusan RAKERNIS PB IPSI tahun 2014, dengan ketentuan yang mendapat wild card adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="2065839" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2065839" title="Pangkalan Utama TNI Angkatan Laut XIII">
Pangkalan Utama TNI Angkatan Laut XIII

Pangkalan Utama TNI Angkatan Laut XIII Tarakan atau (Lantamal XIII Tarakan) adalah pangkalan militer TNI Angkatan Laut yang bermarkas di Jl. Yos Sudarso, Tarakan, Kalimantan Utara. Lantamal XIII Tarakan berada dibawah kendali Komando Armada II (Koarmada II). Peningkatan status Lanal Tarakan menjadi Lantamal XIII Tarakan ini melengkapi pelaksanaan Validasi Organisasi yang tertuang pada Peraturan Panglima TNI Nomor 12 tahun 2015 tanggal 9 Juni 2015 Tentang Pengesahan Validasi Organisasi dan Tugas Lantamal XII Pontianak, Lantamal XIII Tarakan, dan Lantamal XIV Sorong. Selain itu, pembentukan Lantamal XIII Tarakan ini juga didasari oleh Peraturan Kasal Nomor 5 tahun 2015 tanggal 30 Juni 2015 tentang Peningkatan Lanal Kelas B Tarakan menjadi Lantamal XIII.


Pangkalan TNI AL Tarakan berdiri sejak tahun 1968 dan berdasarkan Perpang TNI No.12 tahun 2015 tanggal 9 Juni 2015 Lanal Tarakan berubah type menjadi Lantamal XIII Tarakan. Pangkalan TNI AL Tarakan menjadi Pangkalan Utama TNI Angkatan Laut XIII didasari Perpang TNI No.12 tahun 2015 tanggal 9 Juni 2015 tentang Pengesahan Validasi Organisasi dan Tugas Lantamal XIII Tarakan yang berbatasan langsung dengan negara Malaysia dan negara Filipina. Peningkatan kelas ini juga didasari Peraturan Kasal Nomor 3 tahun 2015 tanggal 30 Juni 2015 tentang Peningkatan Pangkalan TNI Angkatan Laut Kelas B Tarakan Menjadi Pangkalan Utama TNI Angkatan Laut XIII.

Pengalihan fungsi pembinaan administratif Lanal-Lanal berdasarkan peraturan Kepala Staf Angkatan Laut, Nomor 7 Tahun 2016 tanggal 28 April 2016 tentang pengalihan fungsi pembinaan administratif Lanal di jajaran Koarmabar dan Koarmatim, maka daftar Lanal yang dialihbinakan diantaranya adalah Lanal Kelas C Sangatta, Lanal Kelas B Balikpapan, Lanal Kelas C Kotabaru, Lanal Kelas B Banjarmasin dari Lantamal VI Makassar dialihbinakan ke Lantamal XIII Tarakan dan Lanal Kelas C Nunukan dari Lantamal VIII Manado dialihbinakan ke Lantamal XIII Tarakan. Selanjutnya, Lanal Kelas B Ternate dan Lanal Kelas C Morotai dari Lantamal IX Ambon dialihbinakan ke Lantamal XIV Sorong, Lanal Kelas C Aru dari Lantamal XI Merauke dialihbinakan ke Lantamal IX Ambon. Sedangkan Posal Kelas C Pulau Wetar dari Lantamal VII Kupang dialihbinakan ke Lantamal IX, Posal Kelas B Pulau Lirang dari Lantamal VII dialihbinakan ke Lantamal IX, Posal Kelas B Pulau Romang dari Lantamal VII dialihbinakan ke Lantamal IX. Kemudian Posal Kelas C Tanjung Tut Pateh dari Lantamal VII dialihbinakan ke Lantamal IX, Posal Kelas B Kisar dari Lantamal VII dialihbinakan ke Lantamal IX, Posal Kelas A Kaimana dari Lanal Timika dialihbinakan ke Lantamal XIV, dan Posal Kelas A Fak-Fak dari Lanal Timika dialihbinakan ke Lantamal XIV.

Saat masih bernama Lanal Tarakan, berdasarkan Perpang TNI No.12 tahun 2015 tanggal 9 Juni 2015:
Likuidasi dan bernama Lantamal XIII/Tarakan:


</doc>
<doc id="2065854" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2065854" title="Soyuz TMA-20M">
Soyuz TMA-20M

Soyuz TMA-20M adalah penerbangan luar angkasa Soyuz tahun 2016 ke Stasiun Antariksa Internasional (ISS). Penerbangan ini mengangkut tiga anggota awak Ekspedisi 47 ke ISS. TMA-20M adalah penerbangan 129 dari pesawat ruang angkasa Soyuz. Para kru terdiri dari seorang komandan Rusia dan insinyur penerbangan, serta insinyur penerbangan Amerika.

Peneerbangan ini adalah akhir dari penerbangan Soyuz TMA-M, yang akan digantikan oleh upgrade Soyuz-MS.



</doc>
<doc id="2065859" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2065859" title="USA-266">
USA-266

USA-266, juga dikenal sebagai GPS IIF-12, GPS SVN-70 dan NAVSTAR 76, merupakan satelit navigasi Amerika yang merupakan bagian dari Global Positioning System. Itu adalah satelit ke dua belas Blok IIF dari dua belas akan diluncurkan.
Meluncurkan

Dibangun oleh Boeing dan diluncurkan oleh United Launch Alliance, USA-266 diluncurkan pada 13:38 UTC pada tanggal 5 Februari 2016, di atas sebuah roket Atlas V 401, nomor kendaraan AV-057. Peluncuran berlangsung dari Space Launch Complex 41 di Cape Canaveral Air Force Station, dan USA-266 ditempatkan langsung ke semi-sinkron orbit.

Pada 12 Maret 2016, USA-266 berada di orbit



</doc>
<doc id="2065875" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2065875" title="Angkat besi pada Pekan Olahraga Nasional XIX">
Angkat besi pada Pekan Olahraga Nasional XIX

Cabang olahraga Angkat besi pada Pekan Olahraga Nasional XIX akan dilaksanakan pada 20 sampai 23 September 2016 di GOR Gymnasium, Jalak Harupat, Kabupaten Bandung, Jawa Barat.

Sebanyak 75 kuota untuk 15 kelas pertandingan diperebutkan di Kejurnas Nasional PABBSI 2015 Pra Kualifikasi PON XIX 2016, yang dilaksanakan pada tanggal 26 September hingga 8 Oktober 2016, di Sutan Raja Convention Center, Soreang, Kabupaten Bandung, Jawa Barat ditambah 1 atlet dari tuan rumah Jawa Barat untuk tiap kelas.


</doc>
<doc id="2065903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2065903" title="Alterasi profilitik">
Alterasi profilitik

Alterasi Profilitik adalah alterasi kimia (ubahan) dari batuan, yang disebabkan oleh fluida hidrotermal pembawa besi dan magnesium yang mengubah biotit atau amfibol dari massa dasar batuan . Alterasi ini biasanya menghasilkan epidot–klorit –albit dan urat-urat atau rekahan yang diisi dengan susunan mineral bersama dengan pirit.

Alterasi terjadi karena adanya cairan panas yang memiliki komposisi ion natrium yang tinggi. Ini biasanya terjadi karena cairan tersebut telah kehilangan ion-ion kalium di alterasi potasik dan memperoleh ion-ion sodium (natrium).



</doc>
<doc id="2065906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2065906" title="Poglavnik">
Poglavnik

Poglavnik () adalah julukan yang digunakan Ante Pavelić yang mana artinya adalah Sang Pemimpin (Mirip Bahasa Jerman Führer. Kata ini Digunakan hanya di Wilayah Kroasia era Perang Dunia ke-2 saat Pendudukan Jerman di Yugoslavia...



</doc>
<doc id="2065927" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2065927" title="Final Liga Champions UEFA 2016">
Final Liga Champions UEFA 2016

Final Liga Champions UEFA 2016 adalah pertandingan final ke-61 klub utama turnamen sepak bola Eropa yang diselenggarakan oleh UEFA, dan musim ke-24 sejak berganti nama dari Piala Eropa ke UEFA Liga Champions. Final dimainkan di stadion San Siro di Milan, Italia, pada 28 Mei 2016, antara tim Spanyol Real Madrid dan Atletico Madrid, seperti final 2 tahun sebelumnya.

Real Madrid menang 5-3 pada adu penalti setelah bermain imbang 1-1 di akhir perpanjangan waktu, mengamankan gelar ke-11 mereka, 2 tahun setelah kemenangan kesepuluh mereka pada lawan yang sama pada tahun 2014. Kemenangan yang diperoleh Real Madrid atas Atletico Madrid merupakan pengulangan sejarah pada 2014 silam. Dimana, pada pertandingan waktu normal Final Liga Champions UEFA 2014, kedua tim juga bermain dengan skor imbang.

Real Madrid mendapatkan hak untuk bermain menghadapi pemenang Liga Europa UEFA 2015–16, Sevilla, di Piala Super UEFA 2016 . Mereka juga memenuhi syarat untuk masuk ke semi-final Piala Dunia Antarklub FIFA 2016 sebagai wakil UEFA .

San Siro di Milan terpilih menjadi tuan rumah final pada bulan September tahun 2014.

San Siro, secara resmi dikenal sebagai Stadio Giuseppe Meazza, diumumkan sebagai venue final pada pertemuan Komite Eksekutif UEFA di Nyon, Swiss, pada 18 September 2014. Ini akan menjadi Piala Eropa keempat / final Liga Champions host di stadion, berikut final sebelumnya pada tahun 1965, 1970 dan 2001.

San Siro dibangun pada tahun 1925 dan dibuka pada tahun 1926 sebagai rumah Milan, dan dijual ke kota pada tahun 1935. Internazionale menjadi penyewa pada tahun 1947, dan stadion telah dibagikan oleh kedua klub sejak, dengan Inter memenangkan pertama final Piala Eropa yang dimainkan di stadion pada tahun 1965. stadion ini digunakan sebagai tempat di Piala Dunia FIFA 1934, UEFA Euro 1980, dan Piala Dunia FIFA 1990. Kapasitasnya saat ini adalah 80.018, tetapi berkurang menjadi hanya di bawah 80.000 kursi untuk kompetisi UEFA.

Final 2016 enandai pertama kalinya final diadakan di San Siro tetapi tidak satu pun dari penyewa akan dapat memenangkan kompetisi, karena Milan dan Inter gagal lolos ke kompetisi Eropa.

Final ini final keenam yang menampilkan dua tim dari asosiasi yang sama dan "All-Spain Final" ketiga, dan final kedua yang menampilkan tim dari kota yang sama. Dengan "All-Madrid Final" juga menjamin Madrid menjadi kota paling sukses di Piala Champions Eropa dengan meraih 11 kemenangan dan 17 penampilan di final, dan menyalip Milan dengan 10 kemenangan dan 16 penampilan di final.

Real Madrid mencapai rekor 14 final setelah menang agregat 1-0 melawan Manchester City, dengan kesempatan untuk memenangkan gelar rekor ke-11. Sebelumnya mereka menang final pada tahun 1956, 1957, 1958, 1959, 1960, 1966, 1998, 2000, 2002, dan 2014, dan kalah pada tahun 1962, 1964, dan 1981. ini juga mereka 18 akhir di semua kompetisi klub UEFA, setelah bermain di dua final Piala Winners '(kehilangan pada tahun 1971 dan 1983) dan dua Piala UEFA final (menang pada tahun 1985 dan 1986). Manajer mereka, Zinedine Zidane, yang mencetak gol kemenangan bagi Real Madrid di final 2002, telah menjadi orang ketujuh untuk memenangkan Liga Champions baik sebagai pemain dan manajer, bergabung Miguel Muñoz, Giovanni Trapattoni, Johan Cruyff, Carlo Ancelotti, Frank Rijkaard, dan Pep Guardiola.

Atlético Madrid mencapai final Piala Champions Eropa ketiga mereka setelah mengalahkan Bayern Munich dengan keunggulan gol tandang (agregat 2-2). Dua final Piala Champions Eropa sebelumnya mereka pada tahun 1974 dan 2014 keduanya berakhir dengan kekalahan. Atlético Madrid juga telah bermain di tiga final Piala Winners (menang pada tahun 1962, dan kalah pada tahun 1963 dan 1986) dan dua final Liga Europa (menang pada 2010 dan 2012), dengan kemenangan Liga Europa terbaru pada tahun 2012 dipimpin oleh pelatih saat ini Diego Simeone. Dia memiliki kesempatan untuk bergabung dengan sesama pelatih asal Argentina, Luis Carniglia dan Helenio Herrera, sebagai pelatih non-Eropa yang memenangkan Piala Champions Eropa / Liga Champions UEFA. Jika mereka memenangkan Liga Champions, mereka akan bergabung dengan Juventus, Ajax, Bayern Munich, dan Chelsea sebagai klub yang telah memenangkan tiga kompetisi klub utama Eropa. Di sisi lain, jika mereka kalah, mereka akan menjadi tim pertama yang kalah di tiga final Piala Champions Eropa pertama mereka.

"Catatan: Pada semua hasil di bawah, skor finalis ditulis pertama (K: Kandang; T: Tandang)."

Duta besar untuk pertandingan final adalah mantan pemain internasional Argentina Javier Zanetti, yang memenangi Liga Champions bersama Internazionale melawan Bayern Munich pada tahun 2010, dan mantan pemain internasional Italia Paolo Maldini, yang memenangkan lima Piala Champions Eropa bersama Milan.

UEFA meluncurkan identitas pertandingan final pada tanggal 27 Agustus 2015 di Monako menjelang pengundian penyisihan grup. Tampak "landmark" kota Milan, Galleria Vittorio Emanuele II.

Dengan kapasitas stadion 71.500, dengan jumlah total 46.000 tiket yang tersedia untuk penggemar dan masyarakat umum, dengan dua tim finalis menerima masing-masing 20.000 tiket dan dengan 6.000 tiket yang tersedia untuk dijual kepada fans di seluruh dunia melalui UEFA.com dari 1 sampai 14 Maret 2016 dalam empat kategori harga: € 440, € 320, € 160, dan 70 €. Tiket yang tersisa dialokasikan kepada panitia penyelenggara lokal, UEFA dan asosiasi nasional, mitra komersial dan penyiaran, dan perusahaan perhotelan.

Penyanyi Amerika Alicia Keys tampil di upacara pembukaan sebelum pertandingan dimulai, pertama kalinya menampilkan musik langsung. Penyanyi tenor Italia Andrea Bocelli menyanyikan Lagu Kebangsaan Liga Champions UEFA.

Final Liga Champions Wanita digelar dua hari sebelumnya, pada 26 Mei 2016, di Stadion Mapei - Città del Tricolore di Reggio Emilia.

Festival Tahunan Champions UEFA diadakan antara 26-29 Mei 2016 di Piazza del Duomo, Milan.

Tim "tuan rumah" ditentukan berdasarkan undian yang dilakukan setelah undian fase semi-final, yang dilaksankan pada tanggal 15 April 2016 di kantor pusat UEFA di Nyon, Swiss.
<onlyinclude>
</onlyinclude>

Wasit asal Inggris Mark Clattenburg diumumkan sebagai wasit pertandingan final oleh UEFA pada 10 Mei 2016.

Garis gawang sistem teknologi Hawk-Eye digunakan untuk pertandingan. Ini adalah pertama UEFA Champions League akhir untuk menggunakan teknologi garis gawang, setelah mendapat persetujuan oleh Komite Eksekutif UEFA pada bulan Januari 2016.

Real Madrid mendominasi penguasaan bola pada tahap awal pertandingan. Enam menit berjalannya permainan, Gareth Bale melakukan tendangan bebas ke kotak penalti Atletico Madrid, kemudian disambut oleh Casemiro. Tembakannya digagalkan oleh kiper Jan Oblak. Lima menit kemudian, Dani Carvajal menerima kartu kuning pertama setelah menjegal Antoine Griezmann. Pada menit ke-15, Toni Kroos mengirim tendangan bebas ke kotak penalti Atletico, Sergio Ramos menyentuh bola melewati Oblak untuk mencetak gol bagi Real.

Tak lama setelah akhir babak pertama Fernando Torres memenangkan tendangan penalti untuk Atlético, setelah mendapat tekanan dari Pepe. Kiper Keylor Navas mendapatkan kartu kuning karena dianggap mengulur waktu. Griezmann mengambil penalti namun tendangannya mengenai mistar gawang. Pemain pengganti Yannick Carrasco menyambut umpan silang oleh Juanfran dan menyamakan kedudukan untuk Atlético di menit ke-79. Papan skor tidak berubah hingga 90 menit berakhir untuk sehingga dilanjutkan ke babak perpanjangan waktu. Setelah tanpa gol dalam 30 menit, pertandingan itu diselesaikan melalui adu penalti. Juanfran gagal mengeksekusi penalti keempat Atletico dan memungkinkan Cristiano Ronaldo sebagai penendang kelima untuk menyegel gelar ke-11 Real Madrid.




</doc>
<doc id="2065933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2065933" title="Pangkalan Angkatan Laut Indonesia">
Pangkalan Angkatan Laut Indonesia

Pangkalan TNI AL (disingkat Lanal) adalah komando pembinaan dan operasional TNI Angkatan Laut di bawah Lantamal. Lanal membawahi beberapa Pos TNI AL, Pos Pengamat dan Pos Keamanan Laut Terpadu ("Posal / Posmat / Poskamladu"). Lanal dipimpin oleh seorang Komandan yang biasa disebut Danlanal (Komandan Pangkalan TNI AL) yang berpangkat Kolonel (Lanal Type B), Letnan Kolonel (Lanal Type C), dan Mayor (Lanal Type D), Lanal membawahi Posal/Posmat dipimpin oleh Komandan yang biasa disebut Danposal / Danposmat (Komandan Pos TNI AL / Komandan Pos Pengamat / Komandan Pos Keamanan Laut Terpadu) yang berpangkat Kapten (Posal Type A), Lettu (Posal Type B), dan Letda Posal Type C.

Selain pangkalan untuk kapal, juga terdapat pangkalan udara yang dikomandoi oleh TNI Angkatan Laut, serta Fasilitas Pemeliharaan dan Perbaikan Kapal (Fasharkan) di bawah Lantamal.


</doc>
<doc id="2065936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2065936" title="Serangan pisau Munich">
Serangan pisau Munich

Pada pagi hari 10 Mei 2016, seorang pria tak bernama bersuai 27 tahun melakukan sebuah serangan penusukan di stasiun Grafing, kota Grafing, selatan Jerman. Serangan tersebut menewaskan seorang pria berusia 56 tahun dan melukai beberapa orang. Pelaku ditangkap tak lama setelah serangan tersebut. Meskipun media mula-mula melaporkan bahwa pelaku memiliki latar belakang migran, laporan berikutnya mengindikasikan bahwa ia berasal dari negara bagian Jerman Hesse.

Serangan tersebut dibandingkan dengan sebuah serangan pisau di stasiun utama Hanover pada 26 Februari 2016.


</doc>
<doc id="2065939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2065939" title="Idiot (film 1992)">
Idiot (film 1992)

Idiot adalah sebuah film Hindi 1992 yang berdasarkan pada novel Fyodor Dostoevsky, "The Idiot". Film tersebut disutradarai oleh Mani Kaul dan dibintangi oleh Shah Rukh Khan dan Ayub Khan-Din. Film tersebut melakukan debut di Festival Film New York pada Oktober 1992.




</doc>
<doc id="2065951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2065951" title="Port Arthur, Tasmania">
Port Arthur, Tasmania

Port Arthur adalah kota kecil yang terletak di Semenanjung Tasman di Tasmania, Australia. Kota ini terletak sekitar 80 km di sebelah tenggara ibu kota Tasmania, Hobart. Port Arthur pada awalnya berfungsi sebagai koloni tahanan. Kini situs ini merupakan salah satu situs sejarah terpenting di Australia. Pada tahun 2010, Port Arthur menjadi bagian dari Situs Warisan Dunia UNESCO sebagai salah satu dari Situs Tahanan Australia. Port Arthur saat ini merupakan salah satu tujuan wisata utama di Australia.

Menurut sensus tahun 2006, Port Arthur memiliki jumlah penduduk sebesar 499 jiwa.



</doc>
<doc id="2065967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2065967" title="Semenanjung Tasman">
Semenanjung Tasman

Semenanjung Tasman adalah semenanjung yang terletak di Tasmania tenggara, Australia, kurang lebih 75 km dari Hobart.

Semenanjung Tasman terletak di sebelah selatan dan barat Semenanjung Forestier. Kedua semenanjung ini dihubungkan oleh tanah genting yang disebut Eaglehawk Neck, sementara tanah genting yang disebut East Bay Neck menghubungkan kedua semenanjung tersebut dengan pulau Tasmania. Semenanjung Tasman dikelilingi oleh perairan: Teluk Norfolk di utara, Teluk Frederick Henry di barat laut, Teluk Storm di barat dan selatan, dan Laut Tasman di timur.

Semenanjung ini dinamai dari penjelajah Belanda Abel Tasman. Sebelum kedatangan bangsa Eropa, wilayah ini dihuni oleh penduduk asli yang disebut Pydairrerme. Permukiman Eropa pertama di semenanjung ini adalah Port Arthur pada awal tahun 1830-an. Permukiman ini didirikan sebagai koloni tahanan karena lokasinya yang terisolasi dari wilayah Tasmania lainnya tetapi dapat dengan mudah dijangkau lewat laut.


</doc>
<doc id="2065973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2065973" title="Semenanjung Forestier">
Semenanjung Forestier

Semenanjung Forestier adalah semenanjung yang terletak di Tasmania tenggara, Australia, kurang lebih 60 km di sebelah tenggara kota Hobart. East Bay Neck menghubungkan semenanjung ini dengan daratan Tasmania, sementara Eaglehawk Neck menghubungkan ujung selatan Semenanjung Forestier dengan Semenanjung Tasman.

Semenanjung ini memiliki panjang sekitar 20 km dan lebar 15 km dan merupakan bagian dari munisipalitas Tasman. Pesisir timur semenanjung ini yang menghadap Laut Tasman merupakan bagian dari Taman Nasional Tasman.


</doc>
<doc id="2066002" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2066002" title="Lagu Kebangsaan Bashkortostan">
Lagu Kebangsaan Bashkortostan

Lagu Kebangsaan Bashkortostan (Rusia: Государственный гимн Республики Башкортостан; Bashkir: Башҡортостан Республикаһының Дәүләт гимны, Başqortostan Respublikahınıñ Däülät gimnı) dikarang oleh Ravil Bikbaev dan Rashit Shakur dalam versi bahasa Bashkir. Sementara lirik Rusianya dikarang oleh Farit Idrisov dan Svetlana Churaeva. Musiknya digubah oleh Farit Idrisov. Bashkortostan sendiri adalah salah satu subyek federal Rusia.


</doc>
<doc id="2066011" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2066011" title="SD Negeri 013 Samarinda Seberang">
SD Negeri 013 Samarinda Seberang

SD Negeri 013 Samarinda Seberang adalah salah satu sekolah dasar negeri yang berada di Kota Samarinda, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia. Sama seperti sekolah dasar di Indonesia pada umumnya, masa pendidikan di sekolah ini ditempuh dalam waktu 6 tahun mulai dari kelas 1 sampai kelas 6.

Sebelumnya, sekolah dasar ini dikenal dengan nama SDN 019 Samarinda Seberang.


</doc>
<doc id="2066012" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2066012" title="SD Negeri 016 Samarinda Seberang">
SD Negeri 016 Samarinda Seberang

SD Negeri 016 Samarinda Seberang adalah salah satu sekolah dasar negeri yang berada di Kota Samarinda, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia. Sama seperti sekolah dasar di Indonesia pada umumnya, masa pendidikan di sekolah ini ditempuh dalam waktu 6 tahun mulai dari kelas 1 sampai kelas 6.

Sebelumnya, sekolah dasar ini dikenal dengan nama SDN 022 Samarinda Seberang.


</doc>
<doc id="2066014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2066014" title="SD Negeri 012 Samarinda Seberang">
SD Negeri 012 Samarinda Seberang

SD Negeri 012 Samarinda Seberang adalah salah satu sekolah dasar negeri yang berada di Kota Samarinda, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia. Sama seperti sekolah dasar di Indonesia pada umumnya, masa pendidikan di sekolah ini ditempuh dalam waktu 6 tahun mulai dari kelas 1 sampai kelas 6.

Sebelumnya, sekolah dasar ini dikenal dengan nama SDN 018 Samarinda Seberang.


</doc>
<doc id="2066016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2066016" title="SD Negeri 005 Samarinda Seberang">
SD Negeri 005 Samarinda Seberang

SD Negeri 005 Samarinda Seberang adalah salah satu sekolah dasar negeri yang berada di Kota Samarinda, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia. Sama seperti sekolah dasar di Indonesia pada umumnya, masa pendidikan di sekolah ini ditempuh dalam waktu 6 tahun mulai dari kelas 1 sampai kelas 6.

Sebelumnya, sekolah dasar ini dikenal dengan nama SDN 006 Samarinda Seberang.


</doc>
<doc id="2066018" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2066018" title="SD Negeri 007 Samarinda Seberang">
SD Negeri 007 Samarinda Seberang

SD Negeri 007 Samarinda Seberang adalah salah satu sekolah dasar negeri yang berada di Kota Samarinda, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia. Sama seperti sekolah dasar di Indonesia pada umumnya, masa pendidikan di sekolah ini ditempuh dalam waktu 6 tahun mulai dari kelas 1 sampai kelas 6.

Sebelumnya, sekolah dasar ini dikenal dengan nama SDN 008 Samarinda Seberang.


</doc>
<doc id="2066043" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2066043" title="Adel al-Jubeir">
Adel al-Jubeir

Adel bin Ahmed Al-Jubeir (; kelahiran 1 Februari 1962) adalah seorang diplomat yang menjadi Menteri Luar Negeri Arab Saudi sejak 29 April 2015 sampai dengan 27 Desember 2018. Ia merupakan orang kedua yang tidak berasal dari Wangsa Saud setelah Ibrahim bin Abdullah Al Suwaiyel yang menjadi yang pertama. Ia sebelumnya menjabat sebagai Duta Besar Saudi untuk Amerika Serikat dari 2007 sampai 2015, dan ia juga menjadi penasehat kebijakan luar negeri Raja Abdullah.

Al-Jubeir lahir di Al Majma'ah (Provinsi Riyadh), Arab Saudi. Ia masuk sekolah di Arab Saudi, Jerman, Yaman, Lebanon dan AS. Ia meraih gelar B.A. "summa cum laude" dalam bidang ilmu politik dan ekonomi dari University of North Texas pada 1982, dan gelar M.A. dalam bidang hubungan internasional dari Georgetown University pada 1984. Pada 2006, ia meraih gelar Dokterandes Kehormatan dalam bidang Sastra Kemanusiaan dari University of North Texas.

Adel Al-Jubeir menikah dengan Farah Al-Fayez, dan merupakan ayah tiri dari dua anaknya dari suaminya sebelumnya. Ia juga memiliki dua putra miliknya sendiri dari istrinya.



</doc>
<doc id="2066057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2066057" title="74 Okubun no 1 no Kimi e">
74 Okubun no 1 no Kimi e

74 Okubun no 1 no Kimi e (74億分の1の君へ; Untukmu, 1 dari 7.4 miliar) adalah singel ke-7 dari grup vokal wanita idola Jepang HKT48, yang dirilis pada oleh Universal Music Japan. Singel tersebut melakukan debut live pada sebuah konser live yang diadakan pada 30 Maret, di Marine Messe Fukuoka.

Singel tersebut menempati peringkat satu pada Tangga Singel Mingguan Oricon, dengan 238,828 salinan terjual. Singel tersebut juga meraih peringkat satu pada Japan Hot 100 "Billboard".


</doc>
<doc id="2066076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2066076" title="Angkat berat pada Pekan Olahraga Nasional XIX">
Angkat berat pada Pekan Olahraga Nasional XIX

Cabang olahraga Angkat berat pada Pekan Olahraga Nasional XIX akan dilaksanakan pada 25 sampai 28 September 2016 di GOR Gymnasium, Jalak Harupat, Kabupaten Bandung, Jawa Barat.

Sebanyak 75 kuota untuk 15 kelas pertandingan diperebutkan di Kejurnas Nasional PABBSI 2015 Pra Kualifikasi PON XIX 2016, yang dilaksanakan pada tanggal 26 September hingga 8 Oktober 2016, di Sutan Raja Convention Center, Soreang, Kabupaten Bandung, Jawa Barat ditambah 1 atlet dari tuan rumah Jawa Barat untuk tiap kelas.



</doc>
<doc id="2066087" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2066087" title="Taekwondo pada Pekan Olahraga Nasional XIX">
Taekwondo pada Pekan Olahraga Nasional XIX

Taekwondo pada Pekan Olahraga Nasional XIX akan dipertandingkan dari 25 sampai 28 september 2016 di Gymnasium FPOK, Universitas Pendidikan Indonesia, Kota Bandung, Jawa Barat. Sebanyak 219 atlet diperkirakan akan bertanding di 20 kelas pertandingan.

Sebanyak 219 kuota atlet disediakan untuk pertandingan taekwondo, dengan ketentuan atlet peringkat 1-8 ditambah atlet tuan rumah Jawa Barat, untuk nomor pertandingan kyorugi, dan poomsae perorangan setiap provinsi maksimal 1 atlet per nomor pertandingan, serta maksimal 3 atlet untuk nomor pertandingan poomsae beregu di Kejuaraan Pra PON Taekwondo Indonesia 2015, dari tanggal 17 sampai 19 November 2015, di GOR Popki, Cibubur, Jakarta Timur, DKI Jakarta.



</doc>
<doc id="2066088" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2066088" title="Ci Ujung">
Ci Ujung

Ci Ujung atau Sungai Ciujung merupakan sebuah sungai yang berada di di wilayah Provinsi Banten. Sungai ini berhulu di kawasan Taman Nasional Gunung Halimun Salak tepatnya di Gunung Halimun Utara (1.929 Mdpl) Desa Cisarua, Kecamatan Sukajaya, Kabupaten Bogor dan bermuara ke Laut Jawa. Selain itu juga berasal dari juga berhulu dari Gunung Karang (1.778 Mdpl) dan Gunung Endut (1.220 Mdpl). Luas sungai Ciujung kurang lebih 1.850 km2 dengan panjang sungai 142 Km mengalir dari selatan ke utara.

Secara administratif sungai ini meliputi dua Provinsi yakni Jawa Barat dan Banten. Di Jawa Barat sungai ini melintasi Kabupaten Bogor dibagian hulu, sementara di Banten melintasi Kabupaten Lebak dan Kabupaten Serang. Sungai Ciujung berada di Daerah Aliran Sungai (DAS) Cidanau-Ciujung-Cidurian. Tofografi Sungai Ciujung yang merupakan daerah dataran dengan kemiringan antara 0.00016 - 0.0002 terletak pada daerah Rangkasbitung kearah muara dan untuk tofografi yang landai kearah terjal (daerah pegunungan) terletak pada daerah Rangkasbitung sampai kearah hulu dengan kemiringan 0.00033 – 0.00042. Anak Sungai yang cukup besar antara lain:


Penduduk di sepanjang Sungai Ciujung memanfaatkan untuk sumberdaya perikanan baik secara tradisional dengan cara memancing atau menjala. Besarnya debit air Sungai Ciujung juga dimanfaatkan untuk pengairan/ irigasi melalui sejumlah bendung seperti Bendungan Pamarayan. Lahan yang ada di kiri kanan Daerah Aliran Sungai Ciujung secara umum merupakan daerah perbukitan, perkebunan, hutan, sawah, pemukiman, industri dan sebagainya.


</doc>
<doc id="2066103" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2066103" title="Ria Ricis">
Ria Ricis

Ria Yunita (), atau lebih dikenal sebagai Ria Ricis, adalah pembawa acara dan selebriti internet berkebangsaan Indonesia. Ia merupakan adik kedua dari penulis sekaligus aktris Oki Setiana Dewi.



</doc>
<doc id="2066138" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2066138" title="Theodosios (Hanna)">
Theodosios (Hanna)

Theodosios (Hanna) dari Sebastia (kelahiran 1965) adalah Uskup Agung Sebastia dari Kepatriakan Ortodoks Yerusalem. Diangkat pada 24 Desember 2005 di Gereja Makam Kudus, ia merupakan orang Palestina kedua yang memegang jabatan Uskup Agung dalam sejarah keuskupan tersebut.

Lahir dengan nama Atallah Hanna di Rameh dari orang tua Ortodoks Timur di Galilea Hulu, Uskup Agung Theodosios belajar bahasa Yunani di Yerusalem, melanjutkan pembelajarannya di Yunani dimana ia meraih gelar Master Teologi dari Sekolah Teologi Universitas Tesalonika pada 1991. Kembali ke Yerusalem, ia diangkat menjadi pendeta di Gereja Makam Kudus pada tahun yang sama. Aktrif dalam kehidupan masyarakat, ia menjabat sebagai jurubicara dan Direktur Departemen Arab Kepatriakan tersebut, mengajar di sekolah-sekolah lokal dan berceramaj tentang Kekristenan di Kolese Guru-Guru Arab Haifa. Atas jasa pelayanannya di Tanah Suci, Theodosios meraih gelar Doktor Teologi Kehormatan dari Institut Teologi Sofia di Bulgaria dan gelar Archimandrite.



</doc>
<doc id="2066145" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2066145" title="Nagri, Chhattishgarh">
Nagri, Chhattishgarh

Nagri adalah sebuah kota dan nagar panchayat di distrik Dhamtari, negara bagian Chhattisgarh, India.

Menurut sensus India pada tahun 2001, Nagri memiliki populasi sebesar 6565 jiwa. Populasi laki-laki sebesar 50% dan perempuan sebesar 50%. Nagri memiliki rata-rata keberaksaraan 67%, lebih tinggi dibanding rata-rata nasional 59,5%: keberaksaraan laki-laki sebesar 79%, dan keberaksaraan perempuan sebesar 56%. Di Nagri, 15% populasi berusia di bawah 6 tahun. Nagri dikelilingi oleh hutan dan gunung.


</doc>
<doc id="2066148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2066148" title="Bahasa Leco">
Bahasa Leco

Leco, juga ditulis Leko, adalah bahasa isolat yang dituturkan oleh 20 sampai 40 orang di sebelah timur Danau Titicaca, Bolivia. Bahasa ini awalnya dikira sudah lama punah. Saat ini terdapat kurang lebih 80 orang suku Leco.



</doc>
<doc id="2066157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2066157" title="Bahasa Baure">
Bahasa Baure

Bauré adalah bahasa Arawakan yang nyaris punah dan dituturkan oleh 40.000 suku Baure di Departemen Beni, barat laut Magdalena, Bolivia. Separuh Alkitab telah diterjemahkan ke dalam bahasa Baure. Sebagian besar penuturnya beralih ke bahasa Spanyol.

Baure memiliki sintaks aktif–statif.



</doc>
<doc id="2066158" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2066158" title="Reichskommissariat Niederlande">
Reichskommissariat Niederlande

Reichskommissariat Niederlande adalah rezim pendudukan sipil yang didirikan oleh Jerman Nazi di wilayah Belanda selama Perang Dunia II. Nama lengkapnya adalah Reich Commissariat untuk Wilayah Pendudukan Belanda (). Pemerintahan ini dikepalai oleh seorang Reichskommissar yang bernama Arthur Seyss-Inquart, yang merupakan kanselir Austria terakhir sebelum negara tersebut dicaplok oleh Jerman ("Anschluss"). Di bawah Reichskommissar terdapat empat "Generalkommissare", yaitu:


Adolf Hitler, Heinrich Himmler, dan petinggi-petinggi Nazi sendiri menganggap bangsa Belanda sebagai bagian dari "Herrenvolk" (ras unggul) Arya. Maka dari itu, kebijakan Seyss-Inquart adalah untuk mempersiapkan negara dan bangsa Belanda kepada ideologi Nazisme dan pada akhirnya mengasimilasi mereka ke dalam Jerman Raya setelah perang selesai. Namun, ia sadar bahwa kebijakan ini tidak akan didukung oleh rakyat Belanda, sehingga ia menyesuaikan gaya kepemimpinannya agar tidak menimbulkan kecemasan di antara orang-orang Belanda. Ia juga sadar bahwa kelompok fasis dan Nazi lokal di Belanda (terutama Nationaal-Socialistische Beweging (NSB) yang dipimpin oleh Anton Mussert) merupakan kelompok minoritas yang dibenci oleh sebagian besar orang Belanda.



</doc>
<doc id="2066164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2066164" title="Reichskommissariat Norwegen">
Reichskommissariat Norwegen

Reichskommissariat Norwegen adalah rezim pendudukan sipil yang didirikan oleh Jerman Nazi di wilayah Norwegia selama Perang Dunia II. Nama lengkapnya dalam bahasa Jerman adalah Reichskommissariat für die besetzten norwegischen Gebiete ("Reich Commissariat untuk Wilayah Pendudukan Norwegia"). Pemerintahan ini dikepalai oleh "Reichskommissar" Josef Terboven hingga ia bunuh diri pada 7 Mei 1945.

Rezim pendudukan ini dibubarkan setelah pasukan Jerman di Norwegia di bawah komando jenderal Franz Böhme menyerah kepada Sekutu pada 8 Mei.



</doc>
<doc id="2066167" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2066167" title="Motiur Rahman Nizami">
Motiur Rahman Nizami

Motiur Rahman Nizami (Bengali: মতিউর রহমান নিজামী; 31 Maret 1943 – 11 Mei 2016) adalah seorang politikus, penceramah dan mantan pemimpin Jamaat-e-Islami Bangladesh. Ia menjadi Anggota Parlemen konstituensi Pabna dari 1991 sampai 1996 dan kembali dari 2001 sampai 2006. Ia juga menjabat sebagai Menteri Agribudaya dan Menteri Industri Bangladesh.
Pada 29 Oktober 2014, ia diadili dan dikenai hukuman mati untuk kejahatan perang dalam perang pembebasan Bangladesh 1971 oleh Pengadilan Kejahatan Internasional Bangladesh. Pengadilan tersebut menyatakan bahwa ia merupakan komandan tertinggi kelompok militan Al-Badr pada Perang Pembebasan Bangladesh.

Ia digantung di Penjara Pusat Dhaka pada 11 Mei 2016. Ia merupakan menteri Bangladesh ketiga yang digantung. Ia kemudian dimasukkan pada "500 Muslim Paling Berpengaruh".

Nizami lahir pada 31 Maret 1943 di desa Monmothpur, Santhia Upazila, Pabna. Ayahnya adalah Lutfur Rahman Khan. Ia menyelesaikan pendidikan menengahnya di sebuah madrasah. Pada 1963, ia meraih gelar Kamil-nya dalam bidang yurisprudensi Islam dari Madrasa-e-Alia di Dhaka. Ia meraih gelar sarjananya dari Universitas Dhaka pada 1967.



</doc>
<doc id="2066172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2066172" title="Reichskommissariat Ukraine">
Reichskommissariat Ukraine

Reichskommissariat Ukraine (disingkat RKU) adalah rezim pendudukan sipil Jerman Nazi di wilayah Ukraina selama Perang Dunia II. Reichskommissariat ini didirikan setelah wilayah Ukraina ditaklukan oleh Jerman dalam Operasi Barbarossa. Pada 17 Juli 1941, Adolf Hitler mengeluarkan Dekret Führer yang mendefinisikan administrasi wilayah pendudukan di timur. 

Reichskommissariat ini dikepalai oleh "Reichskommissar" Erich Koch dari September 1941 hingga Maret 1944. Tugas pemerintahan ini adalah mendamaikan wilayah pendudukan dan mengeksploitasi sumber dayanya demi kepentingan Jerman.

Sebelum pendudukan Jerman, Ukraina merupakan republik bagian Uni Soviet yang dihuni oleh orang Ukraina dengan minoritas Rusia, Polandia, Yahudi, Belarus, Jerman, Rom dan Tatar Krimea.



</doc>
<doc id="2066183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2066183" title="Keuskupan Suzhou">
Keuskupan Suzhou

Keuskupan Katolik Roma Suzhou/Wuxian (, ) adalah sebuah keuskupan yang terletak di kota Suzhou, provinsi eklesiastikal Nanjing, China.





</doc>
<doc id="2066193" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2066193" title="Thích Huyền Quang">
Thích Huyền Quang

Thích Huyền Quang (19 September 1919 – 5 Juli 2008) adalah seorang aktivis dan biksu Buddha Vietnam. Pada masanya, ia menjadi Patriark Gereja Buddhis Bersatu Vietnam, sebuah organisasi yang sekarang dicekal di tanah airnya. Ia terkenal karena aktivitasnya untuk hak asasi manusia dan keagamaan di Vietnam.

Pada 2002, ia dianugerahi Penghargaan Homo Homini untuk aktivisme hak asasi manusianya oleh grup Ceko Rakyat dalam Kebutuhan, ia ia bagi dengan Thích Quảng Độ dan Romo Nguyễn Văn Lý.

Quang meninggal dengan damai pada 5 Juli 2008, pada usia 88 tahun, di biaranya. Pemakamannya diadakan pada Jumat, 11 Juli 2008 tanpa halangan.



</doc>
<doc id="2066199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2066199" title="Pemberontakan Batavia">
Pemberontakan Batavia

Pemberontakan Batavia terjadi di provinsi Romawi Germania Bawah (Belanda Selatan / Utara daratan Rhine) antara tahun 69 dan 70 Masehi. Pemberontakan itu adalah perlawanan yang dilakukan oleh Suku Batavia (suku kecil Jermanik Batavia yang kuat secara militer menghuni delta sungai Rhine) melawan Kekaisaran Romawi. Selain suku Batavia kekuatan pemberontak dalam pemberontakan ini merupakan gabungan dari beberapa suku Jermanik tetangga, baik dari dalam maupun luar perbatasan kekaisaran, juga diperkuat oleh suku Keltik dan Gallia Belgica.

Di bawah kepemimpinan Pangeran Gaius Julius Civilis, perwira pembantu di militer Kekaisaran Romawi, Batavia dan sekutu mereka berhasil menimbulkan serangkaian kekalahan memalukan pada tentara Romawi, termasuk penghancuran dua legiun. Setelah keberhasilan awal yang mencengangkan ini, pasukan Romawi dalam jumlah besar dikerahkan, di bawah pimpinan jenderal Quintus Petillius Cerialis Romawi akhirnya mengalahkan pemberontak. Menyusul pembicaraan perdamaian Batavia diserahkan lagi di bawah kekuasaan Romawi, tetapi dipaksa untuk menerima persyaratan memalukan dan legiun ditempatkan secara permanen di wilayah mereka, di Noviomagus (daerah Nijmegen, Belanda modern).

Suku bangsa Batavia adalah sub-suku dari kelompok suku Jermanik Chatti yang telah bermigrasi ke wilayah antara sungai Rhine Purba dan Waal (pada wilayah yang hari ini disebut Betuwe), pada masa kekuasaan Kekaisaran Romawi wilayah ini menjadi provinsi Romawi Germania Bawah (Belanda Selatan / Rhein Utara). Kawasan ini termasuk dataran yang subur oleh endapan aluvial. Meski demikian sebagian besar daerah ini tidak layak sebagai daerah pertanian terutama disekitar rawa delta Rhine. Kondisi ketidaksuburan tersebut membuat populasi suku bangsa Batavia yang menghuni wilayah ini sangat sedikit, bahkan tidak lebih dari 35.000 jiwa untuk saat ini.

Suku bangsa ini terdiri dari orang-orang yang gemar berperang, memiliki keahlian sebagai penunggang kuda yang terampil, handal mengemudikan perahu dan perenang. Oleh karena itu mereka memiliki kemampuan yang sangat baik sebagai pasukan militer dan banyak yang direkrut menjadi tentara. Sebagai imbalan untuk hak istimewa mereka yang tidak biasa ini, mereka dibebaskan dari tributum (pajak tanah dan kepala yang dikenakan), mereka menyediakan banyak orang yang di antaranya dari direkrut sebagai Auxilia Julio-Claudian sebanyak satu legiun ala dan 8 Kohort. Mereka juga menyediakan sebagian pengawal elit Jermania bagi kaisar Augustus, yang terus bertahan sampai tahun 68 M. Auxilia Batavia berjumlah sekitar 5.000 orang. Hal ini menyiratkan bahwa pada seluruh periode Julio-Claudian, lebih dari 50% dari semua laki-laki Batavia mencapai usia militer (16 tahun) mungkin telah terdaftar di Auxilia tersebut. Dengan demikian Batavia, meskipun hanya sekitar 0,05% dari total penduduk kekaisaran pada tahun 23 M, telah menyediakan sekitar 4% dari total Auxilia atau sebanyak 80 kali dari jumlah yang sebanding dengan penduduk mereka. Kenyataan ini membuat mereka dianggap oleh orang Romawi sebagai yang terbaik dan paling berani dari auxilia, bahkan dari semua kekuatan militer Romawi. Dalam melayanai militer Romawi, suku Batavia berhasil menyempurnakan teknik unik mereka dalam hal berenang di sungai memakai baju besi lengkap dengan membawa senjata.

Gaius Julius Civilis (sebuah nama yang diadopsi dari bahasa Latin) adalah seorang pangeran keturunan Batavia dan seorang komandan dari unit militer Batavia dalam angkatan bersenjata Romawi. Seorang veteran yang telah memberikan pelayanan cemerlang selama 25 tahun dalam ketentaraan Romawi, ia dan 8 Kohort Batavia telah memainkan peran penting dalam invasi Romawi di Inggris pada tahun 43 M dilanjutkan dengan penaklukan berikutnya terhadap negara itu antara tahun 43-66 M.

Pada tahun 69 M, Civilis dan resimen Batavia serta penduduk Batavia seharusnya sedang dalam keadaan tenang dan puas menjadi bagian dari kekaisaran Romawi. Setelah resimen Batavia ditarik dari Inggris pada tahun 66 M, Civilis dan saudaranya (yang juga seorang komandan militer Romawi) ditangkap oleh gubernur Germania Bawah dengan tuduhan palsu Civilis melakukan pengkhianatan. Gubernur memerintahkan eksekusi saudara Civilis, dan mengirim Civilis ke Roma dalam keadaan dirantai untuk diadili dihadapan kaisar Romawi. Perbedaan perlakuan yang diterima oleh Civilis dan saudaranya ini antara menunjukkan bahwa saudara masih peregrinus (yaitu subjek non-warga negara) dari kekaisaran. Sedangkan Civilis yang namanya berbahasa Latin telah diberikan kewarganegaraan Romawi, dan memiliki hak agar kasusnya didengar oleh kaisar secara pribadi. Sementara Civilis dalam penjara menunggu sidang atas kasusnya, Nero digulingkan pada tahun 68 M oleh pasukan Italia yang dipimpin oleh Gubernur Hispania Tarraconensis, seorang veteran Servius Sulpicius Galba. Dalam peristiwa ini Nero bunuh diri, jatuhnya kekuasaan Nero telah mengakhiri pemerintahan dinasti Julio-Claudian yang didirikan abad sebelumnya oleh Augustus. Galba mengumumkan dirinya sebagai kaisar yang baru. Dia segera membebaskan Civilis dari tuduhan pengkhianatan dan memungkinkan dia untuk kembali ke rumahnya.

Setelah kembali ke Germania Bawah Civilis ditangkap lagi, kali ini atas perintah gubernur baru Aulus Vitellius. Penangkapannya dilakukan atas desakan dari legiun di bawah komandonya, yang menuntut hukuman mati atas Civilis. Sementara itu di ibu kota Roma Kaisar baru Galba membubarkan Resimen pengawal Jerman, yang diragukan karena kesetiaan mereka telah diberikan kepada Nero pada hari-hari terakhir kekuasaannya. Hal ini membuat terpecahnya ratusan tentara Batavia yang seakan membuat mereka terasing, bagi seluruh suku bangsa Batavia tindakan kaisar ini dianggap sebagai penghinaan serius. Pada saat yang sama, hubungan memburuk antara 8 kohort Batavia dengan atasan mereka di legiun XIV Gemina. Hubungan ini telah terjalin dengan baik sejak invasi Inggris 25 tahun sebelumnya. Kebencian antara legiun Romawi dan auxilia Jerman semakin memanas sehingga meletus dalam pertempuran serius pada sedikitnya dua kesempatan.

Pada saat ini, kekaisaran Romawi diguncang perang sipil besar pertama untuk abad, yang dikenal sebagai bagian dari era Tahun Empat Kaisar. Penyebabnya adalah jatuhnya dinasti Julio-Claudian. Dimana keturunan Kaisar Augustus sebelumnya telah menikmati kesetiaan otomatis dan penuh kesungguhan dari legiun biasa dan tentara perbatasan. Tapi kaisar baru Galba memiliki kekuasaan tertinggi yang sekarang terbuka dimana secara umum cukup kuat untuk merebut kesetiaan yang sebelumnya dinikmati oleh dinasti Julio-Claudian. Pertama pada tahun 69 M wakil kaisar Galba, Otho melakukan kudeta di Roma melawan pemimpinnya. Otho akhirnya tewas oleh Pengawal Praetoria.

Kemudian Vitellius mengajukan tawaran sendiri untuk mempertahankan kekuasaan kaisar, untuk itu ia mempersiapkan legiun Rhien di bawah pimpinanya ke Italia untuk melawan Otho. Guna melancarkan tindakanya itu Vitellius membutuhkan dukungan militer dari Batavia, maka Vitellius segera membebaskan Civilis. Sebagai imbalannya, resimen Batavia dikerahkan membantu pasukan Vitellius sehingga mengakibatkan kekalahan Otho pada Pertempuran Bedriacum. Setelah menjalankan tugasnya pasukan Batavia kemudian diperintahkan untuk kembali ke rumah. Tapi pada saat ini tiba berita tentang pemberontakan Titus Flavius Vespasianus,seorang komandan pasukan Romawi di Suriah. Pemberontakan dilakukan dengan mengerahkan sejumlah besar tentara dari 5 legiun yang bergabung pula dengan legiun lain di Danube. Gubernur Vitellius di Germania Bawah kini dengan putus asa atas kemampuannya untuk meningkatkan lebih banyak tentara guna memadamkan pemberontakan. Ia telah kehilangan kemauan baik dari pasukan Batavia ketika ia mencoba untuk mengerahkan lebih banyak tentara Batavia dari jumlah maksimum yang sebelumnya ditetapkan dalam perjanjian antara mereka. Kebrutalan dan korupsi dari perwira-perwira perekrut Romawi yang juga bertanggung jawab atas banyak kasus kekerasan seksual pada anak laki-laki Batavia membuat misi Vitellius tidak berkenan bagi orang-orang Batavia. Ketidakpuasan di tanah air Batavia memuncak dan membuat suasana hubungan antara Romawi-Batavia memanas.

Pada musim panas tahun 69 M, Civilis berkedudukan sebagai komandan pasukan auxilia Batavia ditempatkan dalam legiun Rhine. Mengamati taktik militer Romawi yang dalam posisi lemah akhirnya memberinya ide tentang taktik untuk mengalahkan mereka. Tindakan pertama adalah untuk mengatur umpan dan Civilis memicu sebuah pemberontakan di luar Batavia.

Suku Cananefates yang tinggal di tanah antara Batavia dan Laut Utara. Dengan bujukan Civilis dihasut dalam pemberontakan yang misterisu. Pemberontakan suku Cananefates ini dipimpin oleh kepala suku mereka Brinno yang menyerang beberapa benteng Romawi, termasuk Traiectum (Utrecht). Dengan sebagian besar pasukan di Italia berjuang dalam perang sipil, orang-orang Romawi yang tertangkap basah. Flaccus, komandan legiun Rhine, mengirim pasukan tambahan untuk mengendalikan situasi. Hasilnya adalah bencana lain untuk Roma. Civilis berperan sebagai dalang pemberontakan dan mengalahkan Roma dekat Arnhem modern.

Untuk menghadapi kekuatan pemberontak yang kuat. Flaccus memerintahkan Alaudae V dan legiun XV Primigenia untuk menangani masalah ini. Kekuatan Romawi terdiri dari tiga unit auxilia, termasuk satu skuadron kavaleri Batavia yang dipimpin Claudius Labeo (dikenal sebagai seorang musuh Civilis). Pertempuran terjadi di dekat Nijmegen modern. Resimen Batavia mengabaikan untuk melawan dengan saudara sebangsa mereka, hal ini menjadi pukulan tersendiri bagi keruntuhan moral pasukan Romawi. Akibatnya adalah bencana dimana tentara Romawi dikalahkan dan legiun-legiun Roma terpaksa mundur ke markas mereka di Castra Vetera (Xanten modern).

Pada saat ini, orang Batavia yang independen dan jelas berada di atas angin. Bahkan Vespasianus, yang berjuang untuk takhta kekaisaran Vitellius, memberi hormat pada musuhnya yang melakukan pemberontakan, namun ia menghadapi pemberontakan dengan memanggil legiun dari Rhine ke Italia. Olehnya Batavia dijanjikan kemerdekaan dan Civilis digadang-gadangkan akan menjadi raja.

Tetapi untuk alasan pihak Batavia yang misterius, janji Vespasianus tidaklah cukup untuk meredakan perlawanan. Civilis memilih melanjutkan melakukan pemberontakan, ia terus melakukan pembalasan dan bersumpah akan menghancurkan dua legiun Romawi. Waktu pemberontakan dipersiapkan dengan baik, disaat perang sipil Tahun Empat Kaisar pada puncaknya, ia memanfaatkan kesempatan dan peluang tersebut dimana Roma tidak mampu menghasilkan serangan balik yang efektif atas kekuatan pemberontak. Pada saat yang sama delapan unit auxilia Batavia yang mengabdi sebagai tentara Vitellius sedang dalam perjalanan pulang mereka dengan mudah dibujuk untuk bergabung dengan pemberontak untuk Batavia yang merdeka. Hal ini menjadi penguatan penting, selain terdiri dari sejumlah tentara veteran, jumlah legiun auxillia Batavia ini lebih besar dari gabungan tentara Romawi yang ditempatkan di Moguntiacum (Mainz) dan Bonna (Bonn).

Pada bulan September tahun 69 M, Civilis mulai melancarkan pengepungan terhadap Castra Vetera, kamp yang dipertahankan oleh 5.000 tentara dari legiun Alaudae V dan legiun Primigenia XV. Kamp tersebut sangat modern, dipenuhi dengan perlengkapan dan cukup baik sebagai benteng pertahanan berdinding dari batu bata lumpur dan kayu, kamp tersebut juga memiliki menara dan parit ganda. Setelah beberapa kali gagal untuk merebut kamp dengan paksa, Civilis akhirnya memutuskan melanjutkan pengepungan sehingga pasukan Romawi kelaparan dan menyerah.

Sementara itu, Flaccus memutuskan untuk menunggu hasil dari perang di Italia. Tidak lama sebelumnya, legiun Rhine telah dihukum oleh Galba atas tindakan mereka terhadap Vindex pemberontak Gallia Lugdunensis. Vespasianus memenangkan perang dan Civilis dianggap telah membantu dia untuk menjadi kaisar dengan mencegah setidaknya dua legiun dikepung di Xanten oleh pasukan yang setia kepada Vitellius. Flaccus dan komandannya tidak ingin mengambil risiko kejanggalan militer kedua dan memutuskan untuk menunggu instruksi.

Namun ketika kabar kekalahan Vitellius tiba di ibu kota dan Civilis masih terus pengepungan, Flaccus menyadari bahwa Civilis tidak berjuang untuk Vespasianus, faktanya Civilis berjuang untuk kemerdekaan Batavia. Flaccus mulai mempersiapkan serangan balik untuk menyelamatkan legiun yang terkepung. Civilis tidak akan menunggu sampai mereka sepenuhnya siap dan meluncurkan serangan kejutan. Di malam hari tanggal 1 Desember delapan resimen kavaleri Batavia menyerang Romawi di Krefeld. Serangan ini berhasil digagalkan oleh tentara Romawi yang memenangkan pertempuran dan menghancurkan kavaleri Batavia. Tetapi kerugian Romawi sendiri sangat besar.

Mengetahui bahwa pasukan Romawi akan datang ke Castra Vetera, Civilis mengakhiri pengepungan dan mengarahkan pasukannya mengancam akan menyerang Moguntiacum. Pasukan Romawi keliru menafsirkan tujuan Civilis bergegas untuk menyelamatkan basis utama mereka di Germania Atas. Tiba di Moguntiacum mereka menerima berita dari aksesi takhta Vespasianus. Flaccus memutuskan untuk merayakan acara tersebut dengan membagikan sejumlah uang kepada legiun. Tetapi legiun ini secara historis masih setia kepada Vitellius, mantan komandan mereka. Tindakan kemurahan hati Flaccus ditafsirkan sebagai suatu pelanggaran hingga akhirnya Flaccus dibunuh dan meninggalkan tentara Romawi dalam keadaan kebingungan.

Civilis melihat peristiwa ini sebagai kesempatan dan sebelum Romawi tahu apa yang telah terjadi, Civilis dan pasukannya mengepung Castra Vetera sekali lagi.

Tahun 70 dimulai dengan peluang yang mendukung para pemberontak. Dua legiun masih terkepung di Castra Vetera dan sisa tentara Romawi tidak cukup besar untuk mengatasi pemberontakan. Terlepas dari pemberontakan Batavia ditempat lain suku Treveri dan suku Lingones telah menyatakan kemerdekaan Gaul. Julius Sabinus pemimpin besar pemberontak, berhasil membujuk Germanica I dan Gallica XVI untuk bergabung denganya. Di Castra Vetera para tentara Romawi menghadapi situasi putus asa, persediaan makanan telah habis dan legiun yang mengepung bahkan menjadikan kuda dan keledai mereka sebagai bahan makanan untuk bertahan hidup dan melanjutkan pengepungan. Tanpa harapan yang berarti komandan pasukan Castra Vetera Munius Lupercus, memutuskan untuk menyerah.

Legiun Romawi yang menyerah dijanjikan mendapatkan keamanan atas jiwa mereka ketika meninggalkan kamp yang direbut oleh pemberontak. Semua senjata, bahan artileri dan emas yang tersisa dijarah oleh pemberontak. Alaudae V dan Primigenia XV berbaris keluar dari kamp tetapi setelah beranjak hanya beberapa kilometer dari kamp mereka disergap oleh pasukan Jerman dan dihancurkan. Komandan dan perwira utama ditangkap sebagai budak dan diberikan sebagai hadiah untuk Veleda (seorang pemimpin agama yang telah meramalkan munculnya kerajaan Batavia).

Setelah keberhasilan ini, Civilis pergi ke Colonia Agrippina (Cologne) dan mendirikan kemah pasukan di sana. Dalam bulan-bulan berikutnya, ia menghabiskan waktunya di tengah suku-suku lain dan mencoba meyakinkan para penduduk mulai Gaul utara dan Germania untuk bergabung dalam pemberontakan.

Pemberontakan di Germania sekarang merupakan ancaman nyata terhadap Kekaisaran. Dua legiun telah hilang, dua orang lain (Germanica I dan Gallica XVI) telah dikendalikan oleh pemberontak. Perkembangan ini tidak bisa dibiarkan lebih lama lagi. Begitu Vespasianus telah berhasil menegakan kekuasaan tertinggi Kekaisaran di tangannya dan situasi di Italia telah dikendalikan, ia memutuskan untuk menindak para pemberontak. Dia mengangkat Quintus Petillius Cerialis, kerabat dekatnya yang berpengalaman sebagai komandan pasukan balas dendam. Keduanya tidak ingin mengambil risiko kekalahan untuk misi itu mereka mengerahkan jumlah tentara yang sangat besar. Legiun VIII Augusta, Claudia XI, Gemina XIII, Rapax XXI dan Adiutrix II yang baru saja dikukuhkan segera dikirim ke Germania. Selain itu dibantu pula oleh legiun Adiutrix I, Victrix VI yang dipanggil dari Hispania dan Gemina XIV dari Britannia. Sebagian dari bagian legiun ini dikerahkan untuk menenangkan wilayah pemberontakan di Gaul dan Germania Atas serta mengamankan perbatasan Rhine. Namun tentara Cerialis yang besar ini menjadi ancaman serius bagi keseluruhan kekuatan para pemberontak.

Ketika berita tentang jumlah besar tentara semakin mendekat, Julius Tutor salah satu sekutu Civilis menyerah. Germanica I dan Gallica XVI juga menyerah. Mereka yang menyerah ditahan dan dipermalukan serta tidak lagi memiliki kepercayaan diri sebagai perwira Romawi. Pasukan Germanica I dibubarkan dan pasukannya dileburkan kedalam legiun Gemina VII di Pannonia. Gallica XVI diganti namanya sebagai Legiun Flavia Firma XVI. Pasukan Romawi menekan dari segala arah, aksi Cerealis telah memaksa pemberontak yang kini kehilangan sekutu-sekutu mereka untuk semakin mundur ke Utara. Pemberontakan itu sekarang berhasil dilokalisir terbatas di wilayah Germania Bawah.

Dari kampung halamanya di Batavia, Civilis pada beberapa kesempatan mencoba untuk menyerang tentara Romawi. Ia melakukan serangkaian aksi merebut daratan yang dikuasai Romawi dengan bantuan armada lautnya, melalui sungai Waal dan Rhine. Dalam salah satu serangan ini, Civilis berhasil menangkap kapal dari armada Romawi. Ini adalah penghinaan yang menjadi perhatian serius dari Roma. Cerialis memutuskan untuk tidak lagi menunggu dan menyegerakan pasukannya untuk melakukan serangan langsung ke Batavia.

Pada awal pemberontakan, Roma sedang sangat sibuk dengan operasi militer besar di Yudea selama Perang Pertama Yahudi-Romawi. Pengepungan Yerusalem yang dimulai pada bulan April 70 Masehi selesai pada awal September. Ketika Civilis mendengar bahwa Yerusalem telah jatuh, iapun dengan cerdas menyadari bahwa Roma sekarang akan membawa sumber daya lengkap untuk mengalahkan pemberontakannya, Civilis dengan sangat bijaksana menciptakan kondisi yang terbaik buatnya yakni, yaitu memulai perdamaian sebagaiman yang ia bisa lakukan. Ia bertujuan untuk menyelamatkan orang-orangnya dari kekalahan total jika pemberontakanya berhasil ditundukkan.

Pembicaraan damai akhirnya dilaksanakan. Pada sebuah jembatan yang dibangun di atas sungai Nabalia, di mana pihak yang bertikai mendekati satu sama lain pada kedua sisi jembatan. Hasilperjanjian secara umum tidak diketahui tetapi Batavia terpaksa memperbaharui aliansi mereka dengan Kekaisaran Romawi dan diwajibkan menyediakan delapan unit kavaleri auxilia untuk angkatan bersenjata Romawi. Ibu kota Batavia di Nijmegen dihancurkan dan para penduduknya diperintahkan untuk membangun kembali pemukiman baru beberapa kilometer di hilir sungai Rhein, pada sebuah tempat yang tidak strategis secara militer. Selain itu legiun Gemina X ditempatkan didekat ibu kota baru Batavia untuk mengamankan perdamaian.

Setelah perdamaian tidak diketahui bagaimana dengan nasib Civilis.

Dengan perkembangan kesadaran kebangsaan Belanda modern yang dimulai pada abad ke-16. Belanda cenderung menganggap identitas Batavia kuno sebagai leluhur mereka, seperti dituturkan misalnya dalam nama Republik Batavia yang didirikan di bawah naungan Revolusi Prancis serta nama Batavia (sekarang Jakarta) diberikan sebagai nama ibu kota Hindia Belanda. Oleh karena itu, pemimpin Pemberontakan dari Batavia diberi status sebagai pahlawan nasional Belanda dan pemberontakan mereka melawan kekuasaan Romawi dianggap sebagai inspirasi bagi pemberontakan Belanda pada abad ke 16 melawan pemerintahan Spanyol. Tidak kurang dalam sebuah lukisannya Rembrandt menyiratkan sikap historis kebangsaan dan kepahlawanan sebagai bagian dari pandangan umum bangsa Belanda terhadap pemberontakan Batavia.



</doc>
<doc id="2066203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2066203" title="Kobushi Factory">
Kobushi Factory

Kobushi Factory, adalah grup Idola Jepang di bawah naungan Hello! Project, dibentuk dari delapan anggota Hello Pro Kenshuusei (siswi pelatihan Hello Project) pada awal Januari 2015.

Pada tanggal 2 Januari 2015, dalam konser "Hello! Project 2015 WINTER", Hello! Project mengumumkan akan membentuk grup baru yang terdiri dari anggota Hello Pro Kenshuusei. Anggotanya terdiri dari Rio Fujii, Ayaka Hirose, Minami Nomura, Rena Ogawa, Ayano Hamaura, Natsumi Taguchi, Sakurako Wada, dan Rei Inoue. Pada 25 Februari diumumkan bahwa nama kelompok ini ialah "Kobushi Factory". Pada 8 Maret Ayaka Hirose ditunjuk sebagai pemimpin grup dan Rio Fujii sebagai wakilnya.

Dari 26 Maret hingga 5 April Kobushi Factory membintangi teater musikal "Week End Survivor" bersama Maasa Sudo. Kobushi Factory merilis DVD single pertama, "Nen ni wa Nen / Survivor," pada 26 Maret 2015. "Survivor" adalah lagu yang digunakan dalam musikal.

Kobushi Factory resmi merilis singel mayor label pertama mereka "Dosukoi! Kenkyo ni Daitan / Ramen Daisuki Koizumi-san no Uta / Nen ni wa Nen (Nen Iriver.)." Singel ini dirilis pada tanggal 2 September dan berhasil mencapai posisi 3 tangga lagu Oricon.

Dari 6 November 30 Januari 2016, konser tur pertama Kobushi Factory, "Kobushi Factory Live Tour 2015 ~ The First Ring! ~", resmi digelar. Pada 30 Desember 2015 Kobushi Factory berhasil memenangkan penghargaan sebagai Pendatang Baru Terbaik dari Japan Record Awards ke 57.

Japan Record Award adalah penghargaan musik besar yang diselenggarakan setiap tahun di Jepang oleh Japan Composer's Association.



</doc>
<doc id="2066206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2066206" title="Gereja Katolik-Yunani Rumania">
Gereja Katolik-Yunani Rumania

Gereja Katolik-Yunani Rumania atau Gereja Rumania Bersatu Dengan Roma, Katolik-Yunani () adalah salah satu Gereja Katolik Timur sui iuris, dalam persekutuan penuh dengan Gereja Katolik Roma. Gereja ini bertaraf Keuskupan Agung Mayor dan menggunakan ritus liturgi Bizantin dalam bahasa Rumania.

Sejak 1994, Kardinal Lucian Mureșan, Uskup Agung Făgăraș dan Alba Iulia menjabat sebagai Kepala Gereja Katolik-Yunani Rumania. Pada 16 Desember 2005, oleh karena Gereja Rumania Bersatu Dengan Roma, Katolik-Yunani dinaikkan tarafnya menjadi sebuah Keuskupan Agung Mayor oleh Paus Benediktus XVI, maka Lucian Mureșan pun menjadi Uskup Agung Mayor yang pertama untuk Gereja ini. Mureşan kemudian dilantik menjadi Kardinal pada konsistori 18 Februari 2012.

Selain Keuskupan Agung Fǎgǎraș dan Alba Iulia, terdapat pula lima eparki Katolik-Yunani di Rumania: (Eparki Oradea Mare, Eparki Cluj-Gherla, Eparki Lugoj, Eparki Maramureș dan Eparki Santo Basilius Agung Bukares), serta satu eparki di perantauan, eparki Katolik Rumania Santo Georgius di Canton, yang bertanggung jawab secara langsung kepada Uskup Agung Mayor dan Tahta Suci, untuk wilayah Amerika Serikat dan Kanada.

Menurut data yang dipublikasikan dalam "Annuario Pontificio" tahun 2012, Gereja Katolik-Yunani Rumania memiliki 663.807 orang anggota, 8 orang uskup, 1.250 paroki, sekitar 791 orang imam praja, dan 235 siswa seminari dari ritusnya sendiri pada akhir 2012. Akan tetapi berdasarkan sensus pemerintah Rumania tahun 2011, jumlah anggotanya hanya sebanyak 150.593 orang, 124.563 orang di antaranya dari etnis Rumania. Perdebatan seputar angka-angka ini disinggung pula dalam laporan Departemen Luar Negeri Amerika Serikat tentang kebebasan beragama di Rumania.

Selain itu, ada lima keuskupan Katolik di Rumania dari Gereja Latin yang jumlah umatnya lebih banyak.

Seusai penaklukan Habsburg atas Transilvania pada 1687, Metropolitan Atanasie Anghel masuk ke dalam persekutuan dengan Tahta Roma melalui Akta Persatuan 1698 yang diresmikan oleh sebuah sinode para uskup pada 4 September 1700.

Dengan persatuan ini, Atanasie dan uskup-uskup lainnya, berikut keuskupannya masing-masing mengakui otoritas tertinggi Sri Paus sekaligus diberi hak untuk mempertahankan ritus liturgi Bizantin mereka. Dalam sebuah Diploma (pernyataan tertulis) yang dikeluarkan oleh Kaisar Leopold I dinyatakan bahwa Gereja Ortodoks Rumania Transilvania adalah satu dengan Gereka Katolik Roma. Oleh karena itu orang-orang Rumania Transilvania dianjurkan untuk beralih ke Agama Katolik dan bergabung dengan Gereja Katolik-Yunani yang baru itu, sekaligus diperbolehkan mempertahankan ritus Bizantin, jika mereka menerima empat pokok ajaran Konsili Firenze (1431 dan 1445): Otoritas tertinggi Sri Paus atas seluruh Gereja; adanya Api Penyucian; klausa Filioque; dan kesahihan penggunaan roti tidak beragi dalam perayaan Ekaristi oleh Gereja Latin (Ortodoks Timur mengajarkan bahwa penggunaan roti tidak beragi oleh Katolik Roma adalah tindakan sesat).

Langkah persatuan yang diambil oleh Metropolitan Atanasie Anghel dan rekan-rekan uskupnya menjadikan etnis Rumania di Transilvania (yang ketika itu menjadi negara bawahan Kekaisaran Habsburg) mendapatkan hak-hak yang setara dengan bangsa-bangsa lain di Transilvania, yang merupakan bagian dari Unio Trium Nationum (Persatuan Tiga Bangsa): Bangsa Hongaria yang berkuasa, Bangsa Sachsen Transilvania, dan Bangsa Székely. Peristiwa ini bertepatan dengan tibanya para misionaris Yesuit di Transilvania, yang berusaha untuk lebih mendekatkan provinsi ini dengan Eropa Barat. Meskipun demikian, sebagian besar orang-orang Rumania tidak bersedia untuk berpindah keyakinan, dan kenyataan ini akhirnya mengakibatkan terbentuknya pergerakan-pergerakan Ortodoks Rumania yang memperjuangkan kebebasan beribadah bagi seluruh rakyat Transilvania – patut diperhatikan bahwa pergerakan-pergerakan ini dipimpin oleh Visarion Sarai, Nicolae Oprea Miclăuş, dan Sofronie dari Cioara, di bawah pengaruh Gereja Serbia yang dominan.

Pada 1721, Kediaman Uskup dipindahkan dari Alba Iulia ke Făgăraș, dan akhirnya ke Blaj (1737). Perpindahan tersebut membuat Blaj menjadi pusat pembelajaran dan kebangkitan nasional bagi seluruh bangsa Rumania.

Pada 1761, Petru Pavel Aron (1709–1764), Uskup Făgăraș dan Kepala Gereja Katolik-Yunani Rumania, menerjemahkan "Biblia Vulgata" ke dalam bahasa Rumania. Sementara kaum Ortodoks Rumania mempertahankan Bahasa Slavonika Gereja sebagai bahasa resmi liturgi sampai 1863, Gereja Rumania Bersatu dengan Roma telah mempergunakan bahasa Rumania dalam peribadatan sejak pertama kali berdiri.

Setelah mengambil alih kekuasaan politik pada 1948, rezim komunis, yang berakar pada Ateisme Marxis–Leninis, melengserkan seluruh 12 orang uskup Gereja Katolik-Yunani atas perintah Stalin. Selain itu, pada 21 Oktober 1948, hari peringatan 250 tahun Gereja Katolik-Yunani Rumania bersatu dengan Gereja Katolik Roma, rezim komunis merekayasa pengalihan "secara sukarela" dan "spontan" seluruh anggota Gereja Katolik-Yunani (Dekret Nomor 358, Tahun 1948) yang berjumlah sekitar 1.500.000 orang pada saat itu, ke dalam Gereja Ortodoks Rumania; setelah itu hak milik atas berbagai aset milik Gereja Katolik-Yunani, termasuk empat bangunan katedral, dialihkan kepada Gereja Ortodoks Rumania, sementara properti lainnya disita negara.

Pemerintah komunis yang baru saja berkuasa itu mendakwa para uskup Katolik-Yunani beserta banyak imam mereka telah bersalah melakukan "kegiatan-kegiatan antidemokrasi". Setelah menolak memutuskan hubungan dengan Tahta Suci yang "reaksioner" itu, mereka dipenjarakan. Sekitar waktu yang sama, Gereja Ortodoks "dimurnikan" dari imam-imam yang memusuhi rezim komunis. Setelah pemurnian ini, hierarki Ortodoks berhubungan baik dengan pemerintah komunis sampai berakhirnya kekuasaan komunis di Rumania.

Iuliu Hossu, Uskup Cluj, menolak tawaran dari Patriark Ortodoks Rumanian, Iustinian Marina, untuk beralih ke Gereja Ortodoks dan menjadi Uskup Agung Ortodoks Iaşi sekaligus Metropolitan Moldavia, sehingga dengan jabatan itu ia secara resmi menjadi calon Patriark Ortodoks Rumania berikutnya. Akibat penolakannya, Hossu harus tetap menjalani tahanan rumah. Dari tahun ke tahun, ia mengirim memorandum kepada Presiden Republik Rumania, meminta pemerintah memenegakkan hukum Rumania dan menerapkan persetujuan-persetujuan internasional terkait nasib Gereja Katolik-Yunani Rumania. Pada 1969, Paus Paulus VI meminta kesediaan Hossu untuk dilantik menjadi Kardinal. Karena Hossu enggan meninggalkan umatnya, Sri Paus menjadikannya Kardinal ""in pectore"", yakni tanpa dipermaklumkan, dan penunjukan "in pectore" itu baru tersingkap pada 5 Maret 1973, tiga tahun sesudah kematian Uskup Hossu.

Rohaniwan besar lainnya dari Gereja Katolik-Yunani Rumania adalah Alexandru Todea (1912–2002). Ditahbiskan menjadi uskup tituler secara rahasia ("in pectore") pada 19 November 1950, ia ditahan dan setahun berikutnya dijatuhi hukuman penjara seumur hidup. Ia menerima amnesti pada 1964. Pada 14 Maret 1990, sesudah jatuhnya rezim komunis, ia ditunjuk menjadi Uskup Agung Făgăraș dan Alba Iulia, dan dilantik menjadi Kardinal pada tahun berikutnya.

Sesudah lebih dari 40 tahun hidup di bawah tanah, Gereja Rumania Bersatu dengan Roma - Katolik Yunani kembali giat secara terang-terangan berkat Revolusi Rumania. Undang-Undang Normatif 9/31, diloloskan pada 31 Desember 1989, menarik kembali Dekrit 358/1948 (yang menyatakan Gereja Katolik-Yunani sebagai organisasi terlarang) karena dinilai tercela dan menimbulkan prasangka buruk terhadap Negara Rumania.

Hanya dengan banyak perjuangan dan menunggu lama, beberapa harta-benda Gereja, khususnya gedung-gedung Katedral Cluj, Blaj, Lugoj, dan Oradea, kembali ke tangan pemilik sejatinya. Sekalipun demikian, banyak pula harta-benda Gereja yang tetap dikuasai pemerintah dan Gereja Ortodoks Rumania, karena penindasan yang bermula pada 1948 telah mengakibatkan jumlah warga Gereja Katolik Yunani Rumania merosot tajam. Sesudah 40 tahun berada di bawah pemerintah Komunis dan dipaksa berasimilasi ke dalam Gereja Ortodoks yang diakui oleh rezim itu, banyak warga Rumania yang beragama Katolik Yunani Rumania sedari lahir masih tetap menjadi warga Gereja Ortodoks Rumania, dan tidak diketahui secara pasti berapa banyak dari orang-orang Ortodoks nominal ini yang masih tetap menjadi kripto-Katolik, terutama di kawasan utara Transilvania yang didiami sebagian besar umat Katolik Yunani (sebagaimana yang diperlihatkan pada peta di kanan). Gereja Katolik Rumania Bersatu dengan Roma masih terus menjalani proses pemulihan dari luka-luka yang ditorehkan petinggi Komunis dan asimilasi paksa.

Sejak runtuhnya Komunisme, para pemimpin Gereja ini telah mengeluarkan pernyataan bahwa komunitas Gereja Katolik-Yunani Rumania menghadapi pemusnahan budaya dan agama: Gereja-gereja Katolik-Yunani khabarnya dihancurkan oleh orang-orang dari Gereja Ortodoks Rumania, yang tindakannya tidak hanya diterima, melainkan juga didukung oleh pejabat-pejabat pemerintah Rumania.

Provinsi Gerejawi Fagaras dan Alba Iulia
Tunduk langsung pada Tahta Suci




</doc>
<doc id="2066237" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2066237" title="Big Bang Alive Galaxy Tour 2012">
Big Bang Alive Galaxy Tour 2012

Big Bang Alive Galaxy Tour 2012 (atau dikenal sebagai Alive Tour) adalah tur konser dunia yang digelar oleh grup musik Big Bang sepanjang tahun 2012-2013. Tur ini untuk mempromosikan album mini Korea kelima "Alive" (serta album studio Jepang keempat dengan judul yang sama) di empat benua, yakni Asia, Amerika Utara, Amerika Selatan dan Eropa. Grup bekerja sama dengan direktur kreatif dan koreografer Laurieann Gibson untuk tur kali ini. Tur ini resmi disponsori oleh Samsung GALAXY.

Secara keseluruhan, sekitar 800.000 penggemar dari seluruh dunia menghadiri tur konser ini.

Dalam upaya mendukung album mini Korea kelima mereka, "Alive" dan album studio Jepang keempat dengan judul yang sama yang masing-masing dirilis pada 29 Februari dan 28 Maret 2012, maka label rekaman YG Entertainment mengumumkan bahwa grup akan menggelar sebuah tur dunia yang bekerja sama dengan promotor tur Live Nation dengan mengunjungi Asia, Amerika Utara, Amerika Selatan dan Eropa. Presiden Live Nation, Alan Ridgeway menyatakan, "Kami sangat senang bisa bekerjasama dengan YG Entertainment dan Big Bang untuk menunjukkan kreasi dan karya kepada penggemar K-pop di seluruh dunia." Seorang perwakilan dari YG Entertainment lalu berkata, "Kami sedang dalam proses mempersiapkan konser terbaik di dunia dengan tim produksi terbaik sama halnya dengan antisipasi para penggemar dunia yang telah menunggu untuk konser pertama untuk mereka bertemu Big Bang. Koreografer dan direktur kreatif Laurieann Gibson yang terkenal untuk karyanya bersama Lady Gaga diajak bekerja sama sebagai koreografer dan direktur tur. Tim produser konten visual Possible Production yang berbasis di Amerika Serikat dan yang pernah memproduksi video untuk Kanye West, Jay-Z dan Eminem juga turut bergabung. Untuk tur Alive, Big Bang akan hadir dalam konsep panggung futuristik. Penataan lampu dan panggung serta produksi keseluruhan didesain oleh Leroy Bennet. Penataan panggung dan lampu sendiri diperkirakan menelan biaya AS$1,3 juta. Merek elektronik Korea, Samsung, dikontrak sebagai sponsor resmi tur ini, di mana mereka menyediakan peralatan elektronik untuk tur ini. Tur ini menandakan sebagai tur konser dunia pertama yang digelar oleh grup.

Tiket untuk tur dunia grup yang dimulai di Seoul pada Maret 2012 terjual habis lebih dari yang diekspektasi oleh Live Nation. Di Singapura, semua tiket terjual habis setelah penjualan tiket dibuka dan konser kedua diumumkan setelah adanya permintaan tinggi dari para penggemar yang sangat antusias. Kemudian di Malaysia, sebanyak 3.500 penggemar mengantri untuk berebutan tiket konser. Di Taiwan, semua 22.000 tiket untuk dua konser mereka terjual habis dalam kurun waktu beberapa jam.

Akibat permintaan tinggi dari penggemar di Amerika Serikat, dua konser tambahan digelar di Los Angeles dan New Jersey pada 2 dan 8 November. Terdapat isu bahwa T.O.P tidak dapat tampil karena terluka, namun dikabarkan bahwa ia akan tetap tampil. Di Jepang, Big Bang menjadi artis Korea pertama yang tampil di tiga konser Dome, yakni di Tokyo Dome, Kyocera Dome dan Fukuoka Dome.

Harga tiket untuk konser mereka di Hong Kong dilaporkan sebesar $1.680 HKD (lebih dari AS$200). Konser digelar di Lima, Peru pada 14 November 2012. The Orange County Register melaporkan bahwa harga tiket untuk konser di Honda Center di Los Angeles berkisar antara AS$50 hingga AS$300. Di Inggris, semua tiket untuk konser di Wembley Arena terjual habis dalam kurun waktu satu jam setelah penjualan tiket dibuka, sehingga konser hari kedua pun ditambah. Konser di London mencetak rekor sebagai konser K-pop dengan penonton terbanyak di Inggris.

Jurnalis "The New York Times", Jon Caramanica, menulis bahwa Big Bang menyajikan lebih dari dua lusin lagu dan mengenakan banyak sekali kostum dan dengan tata panggung yang tidak biasa, "anggota grup masuk ke panggung dengan menggunakan Segway dan sepeda dudukan rendah".

Kolumnis "Billboard K-Town", Jeff Benjamin, melaporkan bahwa para penonton disuguhi "break dance" dan gerakan gimnastik Taeyang di atas panggung selama konser Big Bang di Prudential Center di New Jersey dan mengatakan bahwa konser grup ini di Amerika berakhir dengan "sukses".

Joseph Lapin dari media California, "OC Weekly", menghadiri konser Big Bang di Los Angeles dan melaporkan bahwa atmosfer selama pertunjukkan "hampir nyata". Lapin menyimpulkan, "Konser ini terasa nostaljik, mengingatkan kembali pada old-school hip-hop namun dengan reinterpretasi asing...para lelaki ini, nah, mereka akan kembali, dan mereka tahu mereka akan menjadi bintang besar".

Jurnalis musik "The Guardian", Caroline Sullivan, memuji Big Bang karena telah menggelar suatu "pertunjukkan besar yang menakjubkan" di Wembley Arena di London. Ia membandingkan Big Bang dengan grup musik barat lainnya dan mengatakan bahwa Big Bang memiliki sisi yang "lebih tajam, suara lebih keras dan tarian yang lebih bagus" sehingga ia memberikan empat dari lima bintang untuk konser ini.

"Radio Programas del Perú" menyatakan tur ini sebagai konser terbaik di Amerika Selatan untuk tahun 2012, mengalahkan konser sebelumnya oleh JYJ, U-Kiss dan konser Mubank di Chile.

Pada 30 November 2012. Big Bang memenangkan penghargaan "Guardian Angel Worldwide Performer" di Mnet Asian Music Awards.




</doc>
<doc id="2066254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2066254" title="Shimajirō to Fufu no Daibōken: Sukue! Nanairo no Hana">
Shimajirō to Fufu no Daibōken: Sukue! Nanairo no Hana


</doc>
<doc id="2066256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2066256" title="I Just Wanna Dance">
I Just Wanna Dance

I Just Wanna Dance adalah album mini debut solo dari anggota Girls' Generation, Tiffany. Album ini dirilis pada 11 Mei 2016 oleh S.M. Entertainment.

Setelah dikabarkan akan debut sebagai penyanyi solo pada tahun 2015, Tiffany mengungkapkan dalam sebuah wawancara dengan majalah Singapura, "Pin Prestige", pada April 2016 bahwa debutnya memang telah melenceng dari akhir tahun 2015, namun ia memutuskan menundanya untuk lebih mengembangkan album tersebut.

Pada 4 Mei 2016, Tiffany dengan resmi mengumumkan akan debut sebagai penyanyi solo dengan album "I Just Wanna Dance". Album ini mulai tersedia untuk pra-pemesanan di iTunes Store pada 5 Mei. Dikabarkan pada 6 Mei bahwa Tiffany menyusun lagu "What Do I Do" dan menulis lirik untuk versi bahasa Inggrisnya, yang hanya tersedia di iTunes Store, Spotify dan Apple Music, sementara rekannya di Girls' Generation, Sooyoung menulis lirik untuk versi Korea lagu tersebut.

Pada 11 Mei 2016, album dan video musik untuk singel utama dirilis.

Sebuah "showcase" promosi untuk album "I Just Wanna Dance" digelar pada 10 Mei 2016. Ia menyanyikan empat lagu dari album ini untuk pertama kalinya. Ia dijadwalkan akan menampilkan panggung debutnya di program musik Mnet "M! Countdown" pada 12 Mei.


</doc>
<doc id="2066257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2066257" title="Layar pada Pekan Olahraga Nasional XIX">
Layar pada Pekan Olahraga Nasional XIX

Layar pada PON XIX/2016 akan berlangsung di Pantai Balongan Indah, Kabupaten Indramayu, Jawa Barat dari tanggal 20 sampai 28 september 2016. Sebanyak 25 nomor akan dipertandingkan.

Kualifikasi Pra Pon berlangsung dari tanggal 2 sampai 8 oktober 2015 di Pantai Balongan Indah, Kabupaten Indramayu, Jawa Barat.

Syarat usia untuk peserta adalah:



</doc>
<doc id="2066259" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2066259" title="Teresa Demjanovich">
Teresa Demjanovich

Miriam Teresa Demjanovich, S.C. (26 Maret 1901–8 Mei 1927), adalah seorang Suster Karitas Katolik Ruthenia Amerika, yang dibeatifikasi oleh Gereja Katolik. Upacara beatifikasi-nya merupakan yang pertama kali yang dilakukan di Amerika Serikat.

Ia lahir dengan nama Teresa Demjanovich di Bayonne, New Jersey, pada 26 Maret 1901, sebagai anak bungsu dari tujuh bersaudara dari pasangan Alexander Demjanovich dan Johanna Suchy, imigran Ruthenia di Amerika Serikat dari apa yang sekarang berada di timur Slowakia. Ia meraih Pembaptisan, Konfirmasi, dan Komisi Kudus Pertamanya dalam ritus Rutheria Bizantium dari orangtuanya.

Pada 1 Januari 2016, Paroki Yang Diberkati Miriam Teresa Demjanovich di Bayonne, New Jersey didirikan setelah penggabungan gereja Bintang Santa Maria dari Laut dan Santo Rasul Andreas.





</doc>
<doc id="2066270" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2066270" title="Kornelia Meilinda Betsyeba">
Kornelia Meilinda Betsyeba

Kornelia Meilinda Betsyeba () adalah Putri Indonesia Kalimantan Barat 2016 asal Kabupaten Sintang yang menyabet tiga kategori gelar sekaligus dalam perhelatan kontes Puteri Indonesia 2016, yaitu Puteri Indonesia Kepulauan Kalimantan, Puteri Intelegensia 1, dan Puteri Berbakat.

Linda lahir di Sepauk pada tanggal 19 Mei 1993. Sebelum menjadi Puteri Indonesia Kalimantan Barat, Linda pernah memenangi berbagai lomba kecantikan, ssalah satunya dinobatkan sebagai Juara Harapan I Duta Lingkungan Hidup Kalbar 2009 dan Dara Wisata Kabupaten Sintang 2014. Linda adalah alumnus SMA Negeri 2 Sintang, kemudian melanjutkan kuliah di jurusan Ilmu Pemerintahan FISIP Universitas Tanjungpura Pontianak dan ia berhasil menjadi lulusan tercepat. Dalam kesehariannya, Linda menjadi staff honorer di Kantor Badan Kepegawaian Daerah (BKD) Kabupaten Sintang.

Ajang pemilihan Puteri Pariwisata menjadi wujud pembuktian bagi Putri Indonesia Kalimantan Barat 2016, Kornelia Meilinda Betsyeba. Pada perhelatan Puteri Indonesia yang digelar Jumat (19/2/2016) lalu, Linda mendapatkan tiga gelar sekaligus yaitu Puteri Indonesia Kepulauan Kalimantan, Puteri Intelegensia 1, dan Puteri Berbakat.

Puteri Intelegensia 1 ini mendapatkan beasiswa di Trisakti, kemarin ada sekitar belasan finalis yang termasuk karena kriteria utamanya itu yang sudah lulus S1.
Sedangkan Puteri Berbakat karena ia menghadirkan tari Dayak yang dikolaborasikan dengan mayoret. Selama tujuh hari ia telah melalui masa-masa karantina, dalam tujuh hari tersebut pula ia mengaku mendapat berbagai macam pengalaman yang tak terlupakan. Ia juga mengaku sempat kaget ketika dirinya dinobatkan kedalam tiga gelar tersebut, meski tak masuk kedalam 10 besar tetapi ia tidak kecewa karena apa yang ia dapatkan dinilai sudah sangat lebih dari cukup.

Ia juga mengaku sempat kaget ketika dirinya dinobatkan kedalam tiga gelar tersebut, meski tak masuk kedalam 10 besar tetapi ia tidak kecewa karena apa yang ia dapatkan dinilai sudah sangat lebih dari cukup. Sebagai Puteri Indonesia Kalimantan Barat 2016 ia juga mengucapkan terima kasih yang sebesar- besarnya kepada keluarga dan teman-teman yang selalu mendukung, seluruh masyarakat Kalimantan Barat yang telah mempercayai untuk mendapatkan gelar Puteri Indonesia Favorit Kepulauan Kalimantan

Selama persiapan menjelang perhelatan Kontes Puteri Indonesia 2016 pada 12-19 Pebruari 2016 terdapat beberapa kontroversi yang memperbincangkan bahwa Linda merupakan staff PNS di Kantor Badan Kepegawaian Daerah (BKD) Sintang. Sehingga publik beranggapan bahwa selama kontes kecantikan tersebut berlangsung, maka Linda akan bolos kerja. Hal ini ditampik oleh Linda melalui akun Instagram pribadinya @lindabetsyeba bahwa dia bukanlah staff yang berstatus PNS, akan tetapi masih berstatus tenaga kontrak daerah (honorer). Kontrak tersebut tercatat per Januari 2015-Januari 2016 (kontrak berlaku 1 tahun dan akan diperpanjang setiap tahunnya). Hal ini merupakan program kerja sama Pemprov. Kalimantan Barat dan Program Studi Ilmu Pemerintahan Universitas Tanjungpura, Pontianak.

Peserta Porseni baca puisi kontingen Kabupaten Sintang 2002, Duta Lingkungan Hidup Sintang 2009, Dara Gawai Dayak Favorit Kalimantan Barat 2009, Duta Wisata Sintang 2014.

Juara umum lulusan SD se-Kecamatan Sepauk 2004, Juara umum lulusan SMP se-Kecamatan Sepauk 2007, Juara umum lulusan SMA jurusan IPS SMAN 2 Sintang 2010, lulusan termuda dan tercepat Prodi Ilmu Pemerintahan Pemprov Kalimantan Barat periode wisuda November 2014

Atlet Basket Popda Kalimantan Barat 2008, Paskibraka Provinsi Kalimantan Barat 2008, dan Mayoret Marching Band Prodi Ilmu Pemerintahan Pemprov Kalimantan Barat 2013.





</doc>
<doc id="2066273" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2066273" title="Japan Dome Tour">
Japan Dome Tour

Japan Dome Tour adalah tur konser Jepang keempat yang digelar sepanjang tahun 2013-2014 oleh grup musik asal Korea Selatan, Big Bang. Tur ini singgah di enam dome (kubah) Jepang, menjadikan Big Bang sebagai artis asing pertama yang menggelar konser di enam dome Jepang. Menjadi salah satu tur konser dengan pendapatan tertinggi pada tahun itu, tur ini meraih pendapatan lebih dari AS$70,6 juta dari enam belas konser dengan tiket yang kerap terjual habis.

Konser dimulai dengan versi bahasa Jepang dari lagu "Haru Haru" yang dilanjutkan dengan "Blue" dan "Bad Boy", serta singel debut Jepang mereka, "Gara Gara Go!". Karena skala tur Dome Jepang ini sangat besar, penataan panggung spesial seperti panggung terbang dan mobil digunakan Big Bang agar dapat lebih dekat dengan penonton. Dalam konser berdurasi tiga jam, Big Bang membawakan lebih dari 30 lagu, termasuk sesi encore dan re-encore.

Pada 28 November 2013, dua konser tambahan untuk tur ini diumumkan dengan nama "Big Bang+α in Seoul" yang akan diselenggarakan di Seoul. Tiket kedua konser tersebut terjual habis sesaat setelah penjualan tiket dibuka dan konser tambahan lainnya pun diadakan karena permintaan yang tinggi dari penggemar.

Setlist ini mewakilkan konser pertama di Saitama.

Keterangan:Kredit diambil dari DVD Jepang Big Bang, "BIGBANG JAPAN DOME TOUR 2013~2014".



</doc>
<doc id="2066278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2066278" title="Narjis">
Narjis

Narjis () dikabarkan merupakan istri dari Imam Hasan al-Askari (232–260 AH, s 846 – s 874 Masehi), ibu dari Imam Terakhir dari Islam Syiah Dua Belas Imam. Namanya disebut sebagai Fatima, Narjis, Rayhana, Maryam b. Zayd al-’Alawiyya, Saqil, dan Sawsan dalam buku-buku. Beberapa sumber Syiah menyebutnya sebagai "putri Romawi (Bizantium -red)" yang berpura-pura menjadi seorang budak dalam perjalanannya dari kerajaannya menuju Arabia. Mohammad Ali Amir-Moezzi, dalam Ensiklopedia Iranica, menyatakan bahwa versi terakhirnya adalah "hegiografi dan legendaris tak diragukan".
Menurut catatan Ibnu Babawayh, Narjis bertemu dengan Maryam, ibu Isa, dan Fatimah, putri Muhammad, dalam mimpinya dan berpindah ke Islam.

Sarjana pertama yang menerima informasi tentang Narjis sebagai ibu Imam kedua belas adalah Al-Masudi. Menurut catatannya, ia adalah seorang budak kulit hitam yang bernama Narjis. Ibnu Babawayh adalah sarjana pertama yang mendiskusikan kewarganegaraan Narjis atas dasar karangan Muhammad b. Bahr al-Shaybani, yang menerima informasi dari Bishr b. Sulayman al-Nakhkhas. Menurut Ibnu Babawayh dan Allamah Majlesi di al-Ghaibah, ia adalah orang Nasrani Narjis adalah cucu dari seorang Caesar Romawi yang merupakan keturunan dari Rasul Simon. Selain itu, terdapat sebuah pernyataan yang menyatakan bahwa ia bukanlah seorang putri kerajaan tetapi seorang budak Nubia kulit hitam. Mohammad Ali Amir-Moezzi, dalam Ensiklopedia Iranica, menyatakan bahwa versi terakhirnya "hagiografik dan legendaris tak teragukan".

Fatima, Narges Khatoon, Rayhana, Sawsan, and Maryam Maryam b. Zayd al-’Alawiyya dan Saqil adalah nama yang diatributkan kepadanya dalam sumber-sumber. Menurut Sibt bin al-Jawzi dan Ibnu Talhah, narator Sunni, ia dikenal sebagai Sawsan.

"Princess of Rome" adalah sebuah film animasi tentang Narjis, ibu dari Muhammad al-Mahdi. Ceritanya menyatakan bahwa ia merupakan cucu dari Kaisar Romawi dan datang ke Samarra setelah beberapa petulangan yang berakhir dengan pernikahannya dengan Hasan al-Askari. Film tersebut disutradarai oleh Hadi Mohamadian. "Princess of Rome" ditayangkan di Festival Film Internasional Fajr ke-33 pada Februari 2015 di Tehran dan meraih ulasan positif.




</doc>
<doc id="2066290" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2066290" title="Antonius Neyrot">
Antonius Neyrot

Antonius Neyrot (dalam ) (1425 in Rivoli, Piedmont – 10 April 1460) adalah seorang pendeta, murtadin, mantan mualaf, dan martir Italia.

Anthony Neyrot lahir Rivoli, di Piedmont, Italia, dan masuk Dominikan. Setelah menyelesaikan pembelajarannya, ia dinobatkan dan tinggal untuk sementara di San Marco, Firenze di mana ia belajar di bawah bimbingan Antoninus dari Firenze. Merasa bosan, ia meminta untuk mengubah misinya dan ia dikirim ke Sisilia. Masih tak bahagia, ia pergi ke Naples. Dalam perjalanan, kapalnya dihadang oleh para pembajak Moor, dan bersama dengan penumpang lainnya, dibawa ke Afrika Utara.

Sumber sejarah menyatakan bahwa khalifah Muslim Tunis terlihat menyukai Antonius, ketika ia diancam diculik, dan tidak diperlakukan buruk, sampai arogansinya membuat marah para penangkapnya. Antonius menjadi tidak sabaran dan menolak menjadi tahanan. Hidup dengan memakan roti dan air, ia kemudian pingsan. Ia kemudian menyangkal imannya dalam rangka membeli kebebasannya.

Antonius kehilangan semua keyakinannya dalam Kekristenan dan mulai menerjemahkan Al-Qur'an. Ia diadopsi oleh raja dan menikah dengan seorang wanita Turki berpangkat tinggi. Kemudian datang kabar kematian Antoninus. Kabar tersebut membuat perubahan dalam pikiran Antonius. Ia bermimpi bertemu dengan Antoninus; peristiwa tersebut menyebabkan Antonois berpikir untuk kembali ke keyakinan lamanya, meskipun tindakan tersebut dapat mengancam nyawanya.

Bertemu dengan seorang pendeta Dominikan, Antonius melakukan pertobatan, dan pada Minggu Palma 1460, ia secara terbuka meminta pengampunannya dari penganut Katolik sejawatnya dan setelah itu menerima kembali penobatannya.

Ingin keimanannya diketahui publik, Antonius menunggu sampai raja mengadakan prosesi publik. Melakukan konfesi dan membuat rekonsiliasi pribadinya dengan Allah, Antonius menaiki tangga istana di mana semua orang melihatnya mengenakan pakaian Dominikan. Antonius memproklamasikan keyakinannya, dan raja memerintahkan agar ia dirajam. Antonius tewas pada Kamis Putih, 1460.

Jenazah Antonius ditemukan oleh para pedagang dari Genoa dan dikembalikan ke Rivoli, di mana makamnya menjadi sebuah tempat peziarahan. Mukjizat-mukjizat diatributkan kepadanya, dan sebuah prosesi tahunan diadakan di biaranya, di mana seluruh anggota keluarganya pada masa sekarang berpakaian serba hitam dan mengenang memorinya.

Kultus Yang Diberkati Antonius disetujui oleh Paus Klemens XIII pada 22 Februari 1767.


</doc>
<doc id="2066301" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2066301" title="Para Martir dari Songkhon, Thailand">
Para Martir dari Songkhon, Thailand

Para Martir dari Songkhon () Thailand (juga disebut Tujuh Martir Beato-Beata dari Songkhon) adalah tujuh orang Thai Katolik Roma yang dihukum mati di desa Songkhon, subdistrik Pong Kham, Distrik Wan Yai, Provinsi Mukdahan, timur laut Thailand, pada Desember 1940 oleh pasukan polisi lokal. Peristiwa tersebut terjadi pada saat Perang Prancis-Thailand dan polisi secara salah paham mengira mereka adalah mata-mata Prancis. Para korbannya dibeatifikasi oleh Paus Yohanes Paulus II di Roma pada 22 Oktober 1989.

Nama-nama martir tersebut adalah:



</doc>
<doc id="2066302" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2066302" title="Alterasi filik">
Alterasi filik

Alterasi filik adalah zona alterasi hidrotermal di bautan permeabel yang telah dipengaruhi oleh sirkulasi dari Fludia hidrotermal . Alterasi ini umumnya terlihat di Endapan bijih porfiri tembaga di batuan kalk-alkalin. Alterasi filik dicirikan oleh susunannya yang terdiri dari kuarsa + serisit + , dan hanya terjadi pada suhu tinggi dan cukup asam (pH rendah).

Alterasi filik biasanya terbentuk di zona logam dasar. Susunan alterasi dapat bervariasi pada kedalamannya sesuai dengan derajat interaksi bersama fluida. Di lingkungan yang dalam, wilayah yang sangat kuat alterasinya adagah urat-urat dan "selvage " tipis. Selvage umumnya berdiameter <10cm dan terdiri dari serisit utama dan kuarsa minor. Orientasi urat dari batuan asal terawetkan, namun mineral-mineralnya sebagian besar tergantikan oleh pirit . Dengan penurunan kedalaman, "selvage-selvage" meluas (10 cm - 1m) dan mengandung lebih banyak kuarsa dan pirit.

Di luar selvages, sebagian besar alterasi terjadi dalam penggantian mineral-mineral mafik oleh klorit dan penggantian plagioklas oleh serisit.


Sericite di Mindat


</doc>
<doc id="2066329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2066329" title="Vaksin kolera">
Vaksin kolera

Vaksin kolera adalah vaksin yang efektif untuk mencegah penyakit kolera. Vaksin ini 85% efektif selama enam bulan pertama, dan 50-60% efektif selama tahun pertama. Efektivitasnya berkurang hingga kurang dari 50% setelah dua tahun. Saat populasi telah divaksinasi dalam jumlah yang signifikan, maka keuntungan dari imunitas kelompok akan didapatkan oleh mereka yang tidak terimunisasi. Organisasi Kesehatan Dunia merekomendasikan penggunaan vaksin bersama dengan tindakan-tindakan lain untuk mereka yang memiliki risiko tinggi. Dua atau tiga dosis vaksin secara oral biasanya direkomendasikan. Jenis vaksin yang dapat disuntikkan tersedia di beberapa wilayah, tetapi ketersediannya terbatas.
Kedua jenis vaksin oral secara umum bersifat aman. Sakit perut ringan atau diare dapat terjadi. Vaksin ini aman bagi kehamilan dan bagi mereka yang menderita fungsi imunitas rendah. Vaksin-vaksin ini telah berlisensi untuk digunakan di lebih dari 60 negara. Penggunaan vaksin ini di negara-negara yang warganya biasa menderita kolera, dianggap berbiaya efektif.
Vaksin pertama yang digunakan untuk melawan kolera adalah pada akhir tahun 1800-an. Vaksin-vaksin ini adalah vaksin pertama yang digunakan secara luas yang dibuat di laboratorium. Vaksin oral pertama kali diperkenalkan pada tahun 1990-an. Vaksin ini terdapat dalam Daftar Obat-Obatan Esensial dari Organisasi Kesehatan Dunia, daftar pengobatan paling penting yang diperlukan dalam sistem kesehatan yang mendasar. Biaya imunisasi kolera berkisar antara 0,1 hingga 4 dolar AS.


</doc>
<doc id="2066341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2066341" title="Fairlyanto">
Fairlyanto

Kolonel (Pnb.) Fairlyanto, "S.T." () adalah perwira menengah TNI Angkatan Udara yang saat ini menjabat Pamen Sopsau Mabesau di Jakarta. Sebelumnya ia menjabat Komandan Wing Udara 2 Lanud Abdul Rachman Saleh. Fairlyanto merupakan alumni Akademi Angkatan Udara tahun 1994.


</doc>
<doc id="2066437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2066437" title="Marie-Alphonsine Danil Ghattas">
Marie-Alphonsine Danil Ghattas

Santa Marie-Alphonsine Danil Ghattas () adalah seorang biarawati Kristen Palestina yang mendirikan Suster Dominikan Rosario Paling Kudus Yerusalem (Suster Rosario), sebuah kongregasi Palestina pertama. Ia dibeatifikasi oleh Kardinal Angelo Amato atas perantara Paus Benediktus XVI pada 2009.

Pada 6 Desember 2014 Paus Fransiskus mensahkan sebuah mukjizat yang diatributkan atas perantaranya yang merupakan sebuah syarat untuk kanonisasinya. Tanggal kanonisasinya diumumkan bersama dengan santo-santa lainnya yang direncanakan untuk kanonisasi pada 14 Februari 2015 dan ia dikanonisasikan pada 17 Mei 2015.

Lahir dengan nama Soultaneh Maria Ghattas pada 4 Oktober 1843 dari sebuah keluarga Palestina di Yerusalem, ia menjalani seluruh hidupnya melayani kaum miskin di Palestina. Pada usia 14 tahun, Marie Alphonsine bergabung dengan Kongregasi Santo Yusuf dari Penampakan sebagai postulan. Pada 1862 setelah disumpah, ia dikirim untuk mengajar katekisme di Bethlehem. Disana, ia juga mendirikan asosiasi keagamaan yang mempromosikan devosi kepada Maria melalui rosario.

Di Bethlehem, ia mengklaim beberapa penampakan Maria yang memerintahkannya untuk mendirikan sebuah kongregasi Palestina yang dikenal sebagai "Suster Rosario". Pada 1880, tujuh gadis muda yang dipersiapkan oleh Fr. Joseph Tannous, pendeta Kepatriakan Latin Yerusalem, meraih pentahbisan keagamaan dari yayasan baru dari tangan Patriark Bracco. Suster Alphonsine meninggalkan komunitas Suster Santo Yusuf dengan ijin Roma, dan masuk kongregasi baru. Ia meraih pentahbisan dari tangan Uskup Pascal Appodia, Vikaris Auksilier dan Patriarkhal, pada perayaan Bunda Rosario, 7 Oktober 1883. Pada 7 Maret 1885, bersama dengan delapan suster lainnya, ia menyatakan sumpah terakhirnya dalam rangka pengangkatan Patriark Latin Yerusalem yang baru, Vincent Bracco.

Pada 1886, ia mendirikan sebuah sekolah khusus perempuan di Beit Sahour. Kemudian, ia dikirim ke Salt di Trans-Yordania dengan tiga suster, kemudian di Nablus, sebelum kembali ke Yerusalem karena kesehatannya. Setelah pemulihan, ia tinggal di Zababdeh.
Ia meninggal di Ein Karem pada Perayaan Kabar Sukacita 25 Maret 1927.

Ritus beatifikasi dipimpin oleh Uskup Agung Angelo Amato, Prefek Kongregasi bagi Penyebab Penganugerahan Gelar Santo-Santa, dan duta khusus Paus Benediktus XVI, di sebuah Misa yang dipimpin oleh Patriark Fouad Twal, Patriark Latin Yerusalem, pada 22 November 2009 di Gereja Kabar Sukacita di Nazareth.

Paus Fransiskus menyetujui mukjizat kedua yang diatributkan kepadanya pada 6 Desember 2014 dan mengkanonisasikannya pada 17 Mei 2015.

Para anggota dari ordonya mendirikan sekolah-sekolah, program-program katiketikal, klinik-klinik dan panti asuhan di seluruh Timur Tengah.




</doc>
<doc id="2066441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2066441" title="Andreas dari Phú Yên">
Andreas dari Phú Yên

Yang Diberkati Andreas dari Phu Yen (1624 – 26 Juli 1644) dikenal sebagai "Protomartir dari Vietnam." Dibaptis pada 1641, ia merupakan seorang asisten yang mendedikasikan dirinya kepada para misionaris Yesuit dan kemudian ditahan dalam sebuah pembersihan umat Kristen yang diluncurkan pada 1644. Setelah menolak untuk membuang imannya, ia dibunuh di Ke Kham. Andrew dibeatifikasi oleh Paus Yohanes Paulus II pada 5 Maret 2000. Hari perayaannya adalah 26 Juli.


</doc>
<doc id="2066456" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2066456" title="Liga Primer India 2010">
Liga Primer India 2010

Musim Liga Primer India 2010, yang disingkat LPI 3 atau LPI 2010, adalah musim ketiga dari Liga Primer India, yang didirikan oleh Badan Kontrol Kriket di India (BKKI) pada 2007. Turnamen tersebut dituanrumahi oleh India dan ditonton oleh lebih dari 200 juta orang di negara tersebut. Acara tersebut berlangsung antara 12 Maret dan 25 April 2010. Acara tersebut juga merupakan turnamen kriket pertama yang disiarkan langsung di YouTube. Empat pertandingan terakhir dari turnamen tersebut ditayangkan dalam bentuk 3D di sepanjang balai perfilman di India.

Turnamen tersebut dimenangkan oleh Chennai Super Kings, yang mengalahkan Mumbai Indians dalam pertandingan terakhir yang diadakan di Mumbai.



</doc>
<doc id="2066461" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2066461" title="Nosel">
Nosel

Nosel adalah alat atau perangkat yang dirancang untuk mengontrol arah atau karakteristik dari aliran fluida (terutama untuk meningkatkan kecepatan) saat keluar (atau memasuki) sebuah ruang tertutup atau pipa.

Sebuah nosel sering berbentuk pipa atau tabung dari berbagai variasi luas penampang, dan dapat digunakan untuk mengarahkan atau memodifikasi aliran fluida (cairan atau gas). Nozel sering digunakan untuk mengontrol laju aliran, kecepatan, arah, massa, bentuk, dan / atau tekanan dari aliran yang muncul. Kecepatan nozzle dari fluida meningkat sesuai energi tekanannya.



</doc>
<doc id="2066468" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2066468" title="Nosel mesin roket">
Nosel mesin roket

Nosel mesin roket adalah nosel yang melontarkan (biasanya dari jenis de Laval) yang digunakan dalam mesin roket untuk memperluas dan mempercepat pembakaran gas yang dihasilkan oleh propelan yang terbakar sehingga gas buang dari nosel keluar dengan kecepatan hipersonik.



</doc>
<doc id="2066476" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2066476" title="Istana Murabba">
Istana Murabba

Istana Murabba () adalah salah satu istana bersejarah yang terletak di kota Riyadh, Arab Saudi dan merupakan bagian dari bangunan sejarah di Pusat Sejarah Raja Abdul Aziz. Pada tahun 1355 H, Raja Abdul Aziz memerintahkan untuk membangun sebuah komplek istana diluar tembok kota tua Riyadh, di sebuah tanah untuk menjadi kediaman bagi keluarganya. Istana ini dinamakan Murabba, karena bentuknya persegi (Murabba berarti persegi) 400 meter x 400 meter (1300 kaki x 1300 kaki). Saat ini, istana merupakan salah satu museum yang terdapat di kota Riyadh.

Istana Murabba terdiri dari 2 lantai, dibangun dengan cara tradisional, di tengah-tengah istana terdapat sebuah halaman yang terbuka dari setiap pintu ruangan. Istana ini dibangun dari bahan-bahan setempat, temboknya dibangun dari tanah liat (tanah yang tercampur dengan jerami, kemudian dikeringkan dibawah sinar matahari), kemudian dibangun pondasinya dari batu, dan tiangnya terbuat dari batu yang dipasang dengan gipsum, adapun atapnya terbuat dari kayu tamariska dan daun-daun palem.



</doc>
<doc id="2066494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2066494" title="Pendudukan di Polandia (1939–1945)">
Pendudukan di Polandia (1939–1945)

Pendudukan di Polandia oleh Jerman Nazi dan Uni Soviet pada Perang Dunia II (1939–1945) diawali dengan invasi Polandia pada bulan September 1939 dan secara resmi diakhiri dengan kemenangan Sekutu atas Jerman Nazi pada bulan Mei 1945. Sepanjang pendudukan ini, wilayah Polandia dibagi untuk Jerman Nazi dan Uni Soviet. Pada musim panas-gugur 1941, wilayah Polandia yang dianeksasi Soviet direbut oleh Jerman Nazi sebagai bagian dari Operasi Barbarossa yang awalnya gemilang. Setelah beberapa tahun bertempur, Tentara Merah berhasil memukul mundur pasukan Nazi dari Uni Soviet hingga Polandia, dari Eropa Timur hingga Eropa Tengah.

Kedua negara yang menduduki Polandia itu sama-sama tidak menyukai keberadaan negara Polandia yang berdaulat serta bangsa dan budaya Polandia sehingga diupayakan lenyap. Sebelum Operasi Barbarossa, Jerman Nazi dan Uni Soviet saling mengkoordinasikan kebijakan terkait Polandia, tampak paling jelas pada empat kali Konferensi Gestapo-NKVD yang membahas rencana pembasmian gerakan perlawanan rakyat Polandia dan penghancuran Polandia di waktu yang akan datang.

Sekitar 6 juta warga negara Polandia, hampir 21,4% dari seluruh penduduk Polandia, tewas pada tahun 1939–1945 sebagai akibat dari pendudukan ini, separuhnya bangsa Yahudi Polandia. Lebih dari 90% korban tewas akibat sebab nonmiliter yang dilakukan Jerman Nazi dan Soviet. Secara keseluruhan, Jerman Nazi menghabisi 5.470.000–5.670.000 warga Polandia, termasuk hampir 3.000.000 bangsa Yahudi.




</doc>
<doc id="2066501" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2066501" title="Pendudukan Soviet di Polandia">
Pendudukan Soviet di Polandia

Pendudukan Soviet di Polandia dapat merujuk pada:


</doc>
<doc id="2066503" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2066503" title="Gallia Belgica">
Gallia Belgica

Gallia Belgica atau terkadang disebut pula dengan Gallia Prima adalah sebuah provinsi yang menjadi bagian dari Imperium Romawi. Awalnya wilayah ini adalah satu dari tiga provinsi utama Gaul yang ditaklukan oleh kaisar penakluk Julius Caesar. Oleh kaisar Augustus wilayah ini dijadikan sebagai provinsi pada tahun 22 SM.
Provinsi ini dinamakan sebagai Belgae, merupakan konfederasi beberapa suku bangsa yang mendiami wilayah tersebut. Terdiri dari Treveri, Mediomatrici, Leuci, Sequani, Helvetii dan beberapa suku lainnya. Para suku bangsa itu menempati wilayah perbatasan utara Belgica, sepanjang daerah aliran Sungai Seine dan Marne. Julius Caesar dilaporkan membedakan budaya asli Belgae dan Gaul yang disebutnya sebagai orang-orang Keltik


</doc>
<doc id="2066506" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2066506" title="Pendudukan di Polandia (disambiguasi)">
Pendudukan di Polandia (disambiguasi)

Pendudukan di Polandia dapat merujuk pada:


</doc>
<doc id="2066509" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2066509" title="Limbah Elektronik">
Limbah Elektronik

Limbah elektronik adalah peralatan elektronik atau listrik yang sudah tidak terpakai. Peralatan elektronik bekas yang dimaksudkan untuk digunakan ulang, dijual kembali, upcycling, didaur ulang, atau dibuang juga termasuk limbah elektronik. Pengolahan limbah elektronik secara tidak tepat di negara-negara berkembang dapat menyebabkan efek buruk terhadap kesehatan manusia dan polusi lingkungan.



</doc>
<doc id="2066524" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2066524" title="One 2 Ka 4">
One 2 Ka 4

One 2 Ka 4 (, ) adalah sebuah film drama kejahatan aksi India yang disutradarai oleh Shashilal K. Nair. Film tersebut dibintangi oleh Shah Rukh Khan, Juhi Chawla dan Jackie Shroff. Komposisi skor dan soundtrack-nya diurus oleh A.R.Rahman. Film tersebut merupakan sebuah remake dari "One Good Cop" (1991).


A. R. Rahman mengkomposisikan soundtrack pada film tersebut, dan lirik-liriknya ditulis oleh Majrooh Sultanpuri dan Mehboob.

"One 2 Ka 4" meraih keuntungan sejumlah di India dan $565,000 (2.62 krore) di negara lain, dengan total di seluruh dunia sejumlah , berbanding dengan biayanya yang sejumlah . Film tersebut pada akhir pekan pembukaan di seluruh dunianya meraih keuntungan sejumlah , dan meraih keuntungan sejumlah pada minggu pertamanya. Film tersebut merupakan film dengan keuntungan tertinggi ke-21 pada 2001 di seluruh dunia.

Film tersebut dibuka pada Jumat, 30 Maret 2001, di 260 layar lebar, dan meraih keuntungan bersih sejumlah pada hari pembukaannya. Film tersebut meraih keuntungan bersih sejumlah pada akhir pekan pembukaannya, dan pada minggu pertamanya . Film tersebut meraih total keuntungan bersih sejumlah , dan dideklarasikan menjadi "Bencana" oleh "Box Office India". Film tersebut merupakan film dengan keuntungan tertinggi ke-20 pada 2001 di India.

Film tersebut pada akhir pekan pembukaannya meraih $275,000 (1.27 kror) dan meraih keuntungan sejumlah $375,000 (1.74 kror) pada minggu pertamanya. Film tersebut meraih total keuntungan sejumlah $565,000 (2.62 kror) pada akhir penayangan layar belarnya. Di luar negeri, film tersebut menjadi film dengan keuntungan tertinggi ke-12 pada 2001.


</doc>
<doc id="2066546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2066546" title="Angsa lokal">
Angsa lokal

Angsa lokal (Anser anser domesticus atau cygnoides Anser) yang dijinakkan angsa abu-abu (baik angsa atau angsa angsa greylag) disimpan sebagai unggas untuk daging mereka, telur, dan turun bulu sejak zaman kuno.

Di Eropa, Afrika bagian utara, dan Asia bagian barat, bebek lokal peliharaan berasal dari angsa greylag "Anser anser". Di bagian timur Asia, bebek lokal berasal dari swan angsa "Anser cygnoides"; ini dikenal sebagai bebek cina. Keduanya telah diperkenalkan secara luas belakangan ini, dan peternakan modern di kedua daerah (dan di tempat lain, seperti Australia dan Amerika Utara) dapat terdiri dari antara spesies, dan/atau peranakan antara mereka. bebek cina mungkin mudah dibedakan antara bebek Eropa oleh besar tombol di bagian bawah tagihan, meskipun hybrids mungkin pameran setiap tingkat variasi di antara mereka.

komentar peternak lokal, seperti Charles Darwin ("Variasi dari Hewan dan Tumbuhan di bawah Domestication" aku. 287), adalah sangat kuno, dengan bukti arkeologi untuk menjinakkan angsa di Mesir lebih dari 4.000 tahun yang lalu. Mereka jauh lebih besar, dan mereka telah terpilih untuk yang ukuran lebih besar, dengan peliharaan melahirkan dengan berat hingga , dibandingkan dengan maksimum dari untuk bebek liar, dan untuk liar angsa greylag. Ini akan mempengaruhi tubuh ; sedangkan angsa liar punya horizontal postur dan ramping di bagian belakang belakang, angsa peternak berbadan besar gemuk tersimpan di arah belakang ekor, banyak tersimpan lemak di bagian belakang sehingga postur bebek menjadi lebih tegak . Ini juga mencegah terbang bebek lokal, meskipun bebek akan lari dan kepakkan sayap mereka ketika kaget, walaupun kaki sudah sempat terangkat keudara sebentar.

Mereka juga telah dipilih kuat untuk kesuburan, dengan betina bertelur sampai 50 butir telur per tahun, dibandingkan dengan 5-12 telur untuk bebek liar .

perubahan bulu adalah variabel; banyak dipilih untuk menurunkan nada cokelat gelap burung liar. Hasilnya adalah hewan ditandai, atau benar-benar tertutup bulu putih. Lainnya mempertahankan bulu dekat dengan alam; beberapa, seperti angsa Toulouse modern yang terlihat hampir identik dengan greylag di bulu, hanya berbeda dalam struktur. angsa putih sering disukai karena mereka terlihat lebih baik dipetik dan berpakaian, dengan bulu bawah kecil yang tersisa yang kurang mencolok. Dari zaman Romawi, angsa putih telah diadakan di harga yang besar.

Angsa menghasilkan telur yang besar, berat 120-170 gram (4,2-6,0 oz). Mereka dapat digunakan untuk memasak seperti telur ayam, meskipun mereka memiliki proporsional lebih kuning, dan hasil dari masakan ini sedikit lebih padat. Rasanya sama seperti telur ayam, tetapi lebih kuat dan terasa

Karena angsa memiliki panggilan keras dan sensitif terhadap gerakan yang tidak biasa, mereka dapat berkontribusi terhadap keamanan properti. Pada akhir 1950-an Vietnam Selatan, VNAF digunakan kawanan angsa untuk menjaga pesawat mereka diparkir di malam hari karena suara mereka akan membuat di penyusup..

Karena kenyataan bahwa angsa lokal keturunan dari angsa Greylag secara efektif spesies yang sama seperti nenek moyang liar mereka (menjadi subspesies terbentuk melalui domestikasi), melarikan diri individu mudah berkembang biak dengan populasi liar, sehingga keturunan kadang-kadang menyerupai salah satu dari orang tua mereka, atau bantalan bulu dicampur dengan pola bulu abu-abu dan putih.

Ketika Aphrodite pertama datang ke darat ia disambut oleh Kharites (Roman "Graces"), yang kereta ditarik oleh angsa.

Ada cerita Ibu Goose, seperti farmwife mungkin telah mengatakan; ada angsa pepatah yang meletakkan telur emas, peringatan tentang bahaya keserakahan.

Angsa di kuil Juno di Bukit Capitoline dikatakan oleh Livy telah menyelamatkan Roma dari Galia sekitar 390 SM ketika mereka terganggu dalam serangan malam. Cerita itu mungkin suatu usaha untuk menjelaskan asal usul kawanan suci angsa di Roma.

Liliane Bodson dan Daniel Marcolungo, Angsa berkualitas baik: Aspek sejarah awal angsa domestik [Angsa dalam kehidupan kuno dan cerita rakyat]. Vise (Regional Museum Arkeologi dan Sejarah bertujuan), 1994 Membahas gambar dan pengetahuan dari angsa lokal di zaman kuno klasik, dengan bab terpisah pada angsa dalam cerita rakyat. .


</doc>
<doc id="2066547" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2066547" title="Alauddin Muhammad Syah">
Alauddin Muhammad Syah

Sultan Alauddin Muhammad Syah (1760 - 1795) adalah sultan ke dua puluh delapan Kesultanan Aceh. Beliau adalah penguasa keempat dari Dinasti Bugis dan memerintah antara tahun 1781 hingga 1795.

Beliau dipanggil sebagai Tuanku Muhammad pada masa sebelum menjadi sultan. Terlahir di sekitar 1760, dan mendapatkan takhta padsa usia 22 tahun pada tahun 1781. Sebagai seorang muslim sebelumnya semasa beliau masih menjadi seorang pangeran telah melaksanakan ibadah haji ke Mekkah. Dalam perjalanannya terpaksa menghabiskan banyak waktu di koloni Prancis Mauritius karena badai laut yang membahayakan pelayaran. Di sana beliau terpesona menyaksikan kecanggihan ilmu metalurgi Barat dan mengagumi proses produksi peluru artileri. Selama perjalanannya ini beliau menyempatkan diri untuk belajar sejumlah ilmu teknik metalurgi pada orang-orang Prancis dan Portugis. Ketika ayahnya Sultan Alauddin Mahmud Syah I mangkat pada tahun 1781 meninggalkan pemerintahan yang sedang mengalami banyak masalah. Pendapat yang disampaikan para bangsawan terpecah antara menobatkan Tuanku Muhammad atau adiknya Tuanku Cut menduduki takhta kesultanan. Para pihak yang berseberangan ini hampir saja melakukan kekerasan sehingga muncullah guru Tuanku Muhammad yang memohon mereka agar tidak saling menumpahkan darah. Dengan bijaksana sang guru merelakan agar takhta sultan diserahkan saja kepada Tuanku Cut. Namun ternyata pidatonya memberikan kesan lain bagi pihak yang berseberangan pendapat itu sehingga akhirnya mereka menyepakati Tuanku Muhammad sebagai sultan pengganti dengan gelar Sultan Alauddin Muhammad Syah. Disaat menduduki takhta sultan beliau digambarkan seorang kutu buku dan pendiam. Beliau seringkali terlihat berlama-lama dan khusyuk dalam ibadatnya serta lebih banyak menghabiskan masanya dalam praktik keagamaan. Dalam kondisi seperti ini ratu utamanya Merah di Awan, putri Sultan Badruddin Johan Syah (wafat tahun 1765) menguasai pengaruh besar dalam urusan pemerintahan dan pengadilan. Berbeda dengan ayahnya beliau lebih mendapatkan popularitas di kalangan rakyatnya, meskipun demikian beliau terlihat tidak sepenuhnya mempercayai rakyatnya, terbukti beliau lebih mempercayai orang-orang India (sipahi) sebagai pengawalnya. Sementara itu sepanjang masa pemerintahannya kekuatan utama politik dan ekonomi hampir sepenuhnya dibawah pengaruh uleebalang dan para bangsawan.

Dalam masa pemerintahannya terlihat beberapa perubahan ekonomi yang berkelanjutan di Aceh dan khususnya pantai barat. Kondisi ekonomi lebih meningkat dengan suksesnya budidaya lada di daerah pesisir barat yang memiliki dataran curam dan lembah-lembah sungai. Tanaman-tanaman baru didatangkan dari Pantai Malabar dan penduduk dari wilayah lain di Aceh bermigrasi ke pantai barat. Yang cukup terkenal di antara penduduk yang pindah ini adalah
dua bersaudara yang disebut Lebai Kontee dan Lebai Dappah yang mendirikan pemukiman baru di Singkil. Di kemudian hari Singkil direvitalisasi sebagai pelabuhan lada-ekspor. Pada masa ini banyak kapal dagang milik India, Amerika dan Eropa mengunjungi daerah yang kaya lada ini. Bahkan orang-orang Inggris di Bengal tertarik untuk menguasai beberapa pos penting yang dibentengi di Aceh, mereka mengirim delegasi menghadap sultan untuk merealisasikan rencananya. Namun, administrator kolonial Francis Light berpendapat bahwa kekuatan yang cukup besar akan diperlukan untuk menjaga keamanan pos dagang di Aceh, dan untuk melaksanakannya diperkirakan akan mengakibatkan lepasnya pos Inggris yang lain di pulau Penang. Pada akhirnya Inggris membatalkan rencananya tersebut dan menjadikan Penang sebagai koloni Inggris pada bulan Agustus 1786 dan dengan cepat menarik pedagang Aceh yang tiba dengan sirih-pinang, lada, beras, kain dan sebagainya. Namun, hubungan Aceh-Inggris tidak selalu berlangsung damai pada periode ini. Pada tahun 1786, 200 prajurit Aceh tiba-tiba menyerbu kedudukan Inggris di pantai barat Tapanuli. Serbuan ini memicu kemarahan Inggris yang lalu mengirimkan ekspedisi bersenjata untuk menghukum aksi Aceh di pantai barat Tapanuli. Demikian pula kapal dagang Prancis yang rutin mengunjungi Aceh setelah 1793 yang membuat Inggris merasa sangat cemas karena menanggapi aliansi Aceh-Prancis.

Masa pemerintahan Sultan Alauddin Muhammad Syah juga diwarnai dengan ketegangan dalam negeri. Pada 1787 sekelompok pemberontak dari kalangan petani sirih di Pidie melakukan perlawanan terhadap sultan setelah mereka menerima bantuan senjata yang dikirim oleh para pedagang Inggris. Gangguan terhadap sultan berikutnya terjadi pada tahun 1791. Namun gangguan tersebut tidak menggoyahkan beliau dari kedudukannya hingga saat kematiannya dalam usia muda pada bulan Februari 1795. Berkembang isu bahwa kematiannya adalah disebabkan oleh keracunan (sebagaimana isu yang sama pada sebab kematian ayahnya). Setelah kemangkatannya takhta sultan digantikan oleh putranya Sultan Alauddin Jauhar al-Alam.




</doc>
<doc id="2066552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2066552" title="In Which Annie Gives It Those Ones">
In Which Annie Gives It Those Ones

In Which Annie Gives it Those Ones adalah film TV India 1989 dengan permainan latar oleh Arundhati Roy (yang juga berakting dalam film tersebut), penyutradaraan oleh Pradip Krishen, dan dibintangi oleh Arjun Raina sebagai karakter utama, bersama dengan Roshan Seth dan Shahrukh Khan. Film tersebut merupakan penerima dari dua Penghargaan Nasional pada 1989. Film tersebut diakuisisi dengan status kultus pada tahun-tahun setelah film tersebut dibuat.

Berlatar belakang tahun 1970an, "In Which Annie Gives it Those Ones" adalah sebuah film lcuu dari para pelajar arsitektur pada tahun-tahun terakhir ajaran mereka.

Film tersebut merupakan bagian autobiografi dengan Roy yang mengisahkan pengalamannya sendiri saat belajar di Sekolah Perencanaan dan Arsitektur Delhi, sebuah institut arsitektur utama di India.




</doc>
<doc id="2066556" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2066556" title="Dhea Vacarey Saragih">
Dhea Vacarey Saragih

Dhea Vacarey Saragih (lahir di Pematangsiantar, 9 Februari 2000) adalah seorang penyanyi berkebangsaan Indonesia.

Dia memulai debut solo dengan merilis album Mardua Huta. Dia juga berkolaborasi dengan grup rap yang berasal dari kota Pematangsiantar, yaitu Siantar Rap Foundation.

Dia merilis album pertamanya dengan tajuk Mardua Huta pada Mei 2016. Album ini berisi 10 lagu, di mana seluruh materi lagu dan penggarapannya ditangani oleh awenz.
Album ini diproduseri oleh awenz dengan label Metronome Records.




</doc>
<doc id="2066564" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2066564" title="Toilet kompos">
Toilet kompos

Toilet kompos adalah salah satu jenis toilet kering yang mempergunakan proses aerobik untuk mengolah kotoran manusia dengan cara. Toilet kompos umumnya menggunakan sedikit air dan dapat digunakan sebagai alternatif untuk kloset siram. Mereka mendesain toilet kompos untuk kondisi yang ketersediaan airnya sedikit dan sistem saluran pembuangan  limbahnya langsung diolah sehingga nutrisi dalam kotoran manusianya tidak terbuang. Biasanya kompos toilet dipasang di fasilitas umum  taman nasional di Swedia, Kanada, AS, INGGRIS dan Australia. Di Swedia dan Finlandia, toilet kompos ini digunakan di rumah pedesaan yang sering dijadikan tempat liburan.

Prosesnya, kotoran manusia dicampur dengan serbuk gergaji, sabut kelapa atau gambut lumut untuk memfasilitasi pengolahan aerobik, penyerapan cairan, dan mencegah bau. Kebanyakan toilet kompos prosesnya lambat,tPaling composting toilet gunakan lambat, kondisi dingin composting , kadang-kadang terhubung ke sekunder eksternal composting langkah.


</doc>
<doc id="2066575" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2066575" title="Poenale sanctie">
Poenale sanctie

Poenale sanctie (pidana sanksi) adalah sebuah sanksi hukuman pukulan dan kurungan badan yang dijalankan oleh kolonial Belanda yang berlaku di Suriname dan Hindia Belanda.

Poenale sanctie menjadi bagian dari Koelie Ordonnantie ('Ordonansi Kuli') tahun 1880 kemudian diperbaharui pada tahun 1889. aturan ini menetapkan bahwa para tuan tanah pemilik perkebunan boleh menghukum kuli nya dengan cara yang dianggap pantas, termasuk memberikan denda. Aturan ini membuat para pemilik perkebunan seakan menempati dua posisi yakni sebagai polisi dan hakim. Berbagai alasan menjadi sebab bagi penghukuman para kuli, berupa sifat malas, sombong atau kuli yang mencoba melarikan diri dari perkebunan. Karena aturan ini saksi hukuman cambuk menjadi sangat biasa dilakukan oleh para pemilik perkebunan di Hindia Belanda. Pemilik beranggapan bahwa tanpa hukuman cambuk tersebut, para kuli mereka adalah orang-orang bodoh dan malas yang tidak akan pernah melakukan pekerjaan mereka dengan baik dan benar.

Para kuli perempuan juga diperlakukan secara tidak manusiawi. Sebagaimana dalam laporan seorang pengacara Belanda di Medan berjudul Millioenen uit Deli (tahun 1902) yang memaparkan peristiwa kesewenang-wenangan hukuman yang diterima seorang gadis kuli Jawa berusia antara 15-16 tahun yang disalib dengan tubuh telanjang selama berjam-jam dibawah panas matahari. Guna mencegah gadis terhukum itu pingsan pada kemaluannya dioleskan gilingan cabai. Kekejaman ini dianggap wajar oleh pemilik perkebunan dengan alasan bahwa kuli perempuan yang dihukum ini telah menolak melayani hubungan asmara dari tuannya yang berkulit putih dan lebih menerima hubungan asmara lelaki lain dari kalangan pribumi. Laporan yang dipublikasi oleh sebuah majalah di Belanda ini telah memicu protes meluas di negeri Belanda. Meskipun banyak menuai kritik dari sejak awal tahun 1900an, sanksi ini akhirnya baru dihapuskan pada tahun 1931.

Setelah penghapusan perbudakan di Suriname pada tahun 1863, para petugas kolonial diwajibkan merekrut para kuli dari Hindia Belanda dan dari India. Para kuli ini tunduk pada poenale sanctie karena kontrak mereka. Yang berarti bahwa dalam setiap kasus pelanggaran kontrak oleh para kuli tidak akan dikenakan hukum perdata, namun hukum pidana. Seorang pemilik perkebunan dan kaki tangannya diizinkan mengenakan hukuman yang sewenang-wenang bagi para kulinya selama mereka masih terikat kontrak. Poenale sanctie di Suriname secara resmi dihapuskan di Suriname pada 1 Januari 1948.



</doc>
<doc id="2066586" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2066586" title="Sinema Gujarat">
Sinema Gujarat

Sinema Gujarat atau industri film Gujarat, yang secara tak resmi disebut sebagai Dhollywood atau Gollywood, adalah salah satu industri film kedaerahan dan kewilayahan utama dari sinema India yang dikaitkan dengan bahasa Gujarat. Industri tersebut bermula pada 7 April 1932, ketika film Gujarat pertama, "Narsinh Mehta", dirilis. Setelah berkembang dari 1960an sampai 1980an, industri tersebut mengalami penurunan. Industri tersebut bangkit pada waktu-waktu terkini. Industri film tersebut telah memproduksi lebih dari seribu film sejak pembentukannya. Pemerintah Gujarat mengumumkan 100% pembebasan pajak hiburan untuk film-film Gujarat pada 2005 dan sebuah kebijakan insentif pada 2016.

Sekitar seribu tiga puluh film Gujarat dibuat antara 1932 dan 2011 namun sangat sedikit yang diarsipkan. Di Arsip Film Nasional India, hanya dua puluh film Gujarat termasuk dua film Parsi-Gujarat, "Pestoneei" (1987) yang disutradarai oleh Vijaya Mehta dan "Percy" (1989) yang disutradarai oleh Pervez Merwanji, yang diarsipkan. Tidak ada film bisu atau bersuara dari tahun 1930an dan 1940an yang masih ada.



</doc>
<doc id="2066593" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2066593" title="Hanya Lihat ke Depan">
Hanya Lihat ke Depan

"Mae shika Mukanee (Hanya Lihat ke Depan)" adalah singel ke-13 dari grup idola JKT48 yang dirilis di Indonesia pada 1 Juni 2016 oleh Hits Records dan JKT48 Project, juga distribusikan oleh Universal Music Indonesia dan Sony Music Entertainment Indonesia. Perilisan singel ini bersamaan dengan rilisnya singel ke-44 dari AKB48, "Tsubasa wa Iranai". Singel ini didaur ulang dari single ke-35 dari AKB48. Semua anggota "Senbatsu" dan "Undergirls" (32 anggota) terpilih melalui Pemilihan Member Single ke-13 JKT48.

Bonus









</doc>
<doc id="2066596" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2066596" title="Ampex">
Ampex

Ampex adalah sebuah perusahaan elektronik Amerika Serikat yang didirikan pada tahun 1944 oleh Alexander M. Poniatoff. Nama AMPEX merupakan akronim dari nama pendirinya, yaitu Alexander M. Poniatoff Excellence. Pernah menjadi perusahaan publik, unit bisnis yang masih berjalan (Ampex Data Sistem Corporation) diakuisisi oleh Delta Sistem Informasi pada Oktober 2014, dengan perusahaan induk awal, Ampex Corporation, berhenti beroperasi saat itu.

Sukses besar Ampex pertama adalah yang dikembangkan dari sistem Magnetophon Jerman saat perang atas pesanan Bing Crosby. Ampex dengan cepat menjadi pemimpin dalam teknologi pita audio, mengembangkan banyak format perekaman analog baik untuk musik maupun film yang digunakan hingga tahun 1990-an. Sejak tahun 1950-an perusahaan itu mulai mengembangkan , yang menjadi standar studio selama beberapa dekade, dan kemudian memperkenalkan konsep pindai miring yang memungkinkan pembuatan pemutar video untuk rumah. Mereka juga memperkenalkan perekaman multitrek, gerak lambat, dan televisi saji balik cepat, dan beberapa kemajuan lainnya.

Usaha pita Ampex dianggap ketinggalan zaman selama tahun 1990-an dan perusahaan itu beralih ke produk penyimpanan digital. Mereka tidak pernah berhasil di bidang ini dan hampir mati tahun 2000-an.

Penemu Rusia Alexander Matthew Poniatoff pada tahun 1944 mendirikan perusahaan di San Carlos, California, dengan nama Ampex Electric and Manufacturing Company. Nama perusahaan itu berasal berasal dari inisialnya ditambah "ex" untuk menghindari penggunaan nama AMP yang sudah digunakan (AMP biasanya digunakan untuk produk penerbangan dan perkapalan, dalam bahasa Inggris "Aircraft and Marine Products"). Selama Perang Dunia II, Ampex adalah industri kecil yang memproduksi motor listrik dan generator berkualitas tinggi untuk radar yang menggunakan magnet 5 dari General Electric. Ampex pertama kali berkantor di 1313 Laurel St San Carlos, California, "Howard Ave. di Laurel".

Mendekati akhir perang, saat bertugas di Korps Sinyal Angkatan Darat A.S., Mayor Jack Mullin ditugaskan untuk menyelidiki percobaan radio dan elektronik Jerman. Ia menemukan Magnetophon dengan prasikap AC saat ke Radio Frankfurt. Alat tersebut menghasilkan fidelitas yang jauh lebih baik daripada rekaman lak. Mullin membawa dua perekam Magnetophon dan 50 gulungan pita BASF Tipe L ke Amerika lalu ia memproduksi versi yang dimodifikasi. Ia menunjukkan hasil produksnya ke Teknisi Radio di San Francisco pada 16 Mei 1946.

Bing Crosby, seorang bintang radio besar saat itu, memperoleh gagasan untuk merekam program-program radionya. Ia tidak menyukai siaran-siaran langsung terjadwal dan jauh lebih menyukai suasana studio rekaman yang rileks. Ia telah meminta jaringan NBC untuk membiarkannya merekam terlebih dulu siarannya untuk tahun 1944-1945 pada cakram transkripsi, tapi jaringan itu menolak, sehingga Crosby mundur dari siaran radio langsung selama setahun dan dengan berat hati kembali hanya untuk musim 1946-1947 pada radio ABC yang saat itu baru didirikan.

Pada Juni 1947, Mullin, yang sedang menawarkan teknologi tersebut ke studio-studio film besar Hollywood, mendapat kesempatan untuk mendemonstrasikan perekam pita hasil modifikasinya pada Crosby. Ketika Crosby mendengar demonstrasi perekam pita Mullin, dengan cepat ia melihat potensi teknologi baru itu dan meminta Mullin untuk mempersiapkan sebuah rekaman percobaan dari acara radionya. Ampex sedang menyelesaikan prototipe perekam pita Model 200 dan Mullin menggunakan dua model pertama segera setelah dibuat. Setelah siaran percobaan berhasil, ABC setuju mengizinkan Crosby untuk merekam acara-acaranya pada pita. Crosby segera menunjuk Mullin sebagai kepala teknisi dan memberi pesanan perekam baru senilai $50.000, sehingga Ampex dapat mengembangkan model produksi komersial dari prototipe itu.

Crosby Enterprises adalah perwakilan Ampex untuk Pantai Barat hingga 1957.

Perekam pita pertama perusahaan itu, Ampex Model 200A, pertama kali terjual pada April 1948. Dua unit pertama, nomor serial 1 dan 2, digunakan untuk merekam Acara Bing Crosby. American Broadcasting Company menggunakan perekam ini dengan pita asetat berlapis gamma feri oksida 3M Scotch 111 untuk siaran radio tunda "The Bing Crosby Show". Perekam pita merevolusi industri radio dan rekaman karena kualitas audio yang lebih unggul dan kemudahan dalam pengoperasian daripada cakram audio.

Selama awal 1950-an Ampex mulai memasarkan mesin satu dan dua trek yang menggunakan pita inci. Kemudian dengan cepat dikembangkan menjadi model tiga dan empat trek yang menggunakan inci. Dan pada masa itu pula Ampex pindah ke 934 Charter St. Redwood City, California. Tahun 1959 Ampex mengakuisisi Orradio Industries, yang menjadi Divisi Pita Magnetis Ampex, bermarkas di Opelika, Alabama. Ini menjadikan Ampex sebagai produsen alat perekam dan pita sekaligus. Hingga akhir dekade itu, produk-produk Ampex banyak diminta oleh studio-studio rekaman ternama seluruh dunia.

Tahun 1952, produser film, Mike Todd meminta Ampex untuk mengembangkan sistem suara film fidelitas tinggi menggunakan suara yang secara magnetis direkam di film itu sendiri, karena teknologi saat itu menggunakan trek magnetis pada sebuah film terpisah. Hasil pengembangan ini adalah sistem suara gambar bergerak CinemaScope/Todd-AO, yang pertama kali digunakan dalam film-film seperti "The Robe" (1953) dalam pita 35mm dan "Oklahoma" (1955) dalam 70mm (dan juga 35mm). Tahun 1960, Academy of Motion Picture Arts and Sciences memberi penghargaan kepada Ampex sebuah Oscar atas pencapaian teknis sebagai hasil dari pengembangan ini.



</doc>
<doc id="2066601" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2066601" title="Bol Bachchan">
Bol Bachchan

Bol Bachchan adalah sebuah film komedi aksi Bollywood 2012 Bollywood. Film tersebut, yang dibuat dengan biaya sejumlah , terinspirasi dari film 1979, "Gol Maal". Trailer resmi "Bol Bachchan" dirilis pada 24 Mei 2012 dan film tersebut dirilis pada 6 Juli 2012 di sekitar 2575 bioskop di seluruh dunia dengan 2700 salinan.
Film tersebut dibuat ulang dalam bahasa Telugu dengan judul "Masala" dengan Venkatesh dan Ram Pothineni masing-masing mempersembahkan kembali peran Ajay Devgan dan Abhishek Bachchan.


Alur dan karakter dari film tersebut berdasarkan pada film komedi 1979 "Gol Maal".

Musik dari film tersebut dikomposisikan oleh Himesh Reshammiya sementara lirik-liriknya ditulis oleh Farhad-Sajid, Shabbir Ahmed, Swanand Kirkire dan Sameer. Album tersebut dirilis pada 7 Juni 2012 dan meliputi empat soundtrack asli bersama dengan empat versi remix dari track tersebut. Tiga lagu dikomposisikan oleh Reshammiya yang dua diantaranya muncul dalam film tersebut dan yang satunya lagi hanya terdapat dalam album tersebut. Satu lagu, ""Nach Le Nach Le"", yang dikomposisikan oleh Ajay-Atul juga masuk dalam album tersebut. Beberapa lagu, "Jab Se Dekhi Hai", "Nach Le Nach Le" menjadi populer secara moderat.

"Bol Bachchan" dirilis pada 6 Juli 2012 di 2575 bioskop di India.



</doc>
<doc id="2066609" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2066609" title="Daftar pesantren di Kabupaten Bangkalan">
Daftar pesantren di Kabupaten Bangkalan

Daftar pondok pesantren di Kabupaten Bangkalan:

Arosbaya:
Bangkalan:
Burneh:
Labang
Tragah:
Tanah Merah:


</doc>
<doc id="2066610" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2066610" title="Dawin">
Dawin

Dawin Polanco, dikenal dengan nama panggung Dawin (), adalah seorang penyanyi dan produser lagu asal Brooklyn, New York. Ia dikenal dalam penampilannya dalam lagu "Dessert" miliknya bersama penyanyi Silentó.




</doc>
<doc id="2066611" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2066611" title="Baba Joon">
Baba Joon

Baba Joon () adalah sebuah film drama Israel 2015 yang disutradarai oleh Yuval Delshad. Film tersebut ditayangkan dalam sesi Sinema Dunia Kontemporer di Festival Film Internasional Toronto 2015. Film tersebut memenangkan penghargaan untuk Film Terbaik di Penghargaan Ophir 2015 dan menjadi perwakilan Israel untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-88 namun tidak masuk nominasi.



</doc>
<doc id="2066651" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2066651" title="Dionisius dari Kelahiran">
Dionisius dari Kelahiran

Pierre Berthelot (Honfleur, 12 Desember 1600 - Sumatra, 27 November 1638) adalah seorang pelaut dan kartografer Prancis dalam penugasan raja Portugal, dan kemudian menjadi frater Karmelit Tak Berkasut di Goa, mengambil nama Dionisius. Ia wafat di Sumatra ketika mengambil bagian dalam sebuah misi diplomatik di sana mewakili Kekaisaran Portugis. Ia dibeatifikasi oleh Paus Leo XIII pada 1900 sebagai Beato Dionisius dari Kelahiran, O.C.D..



</doc>
<doc id="2066660" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2066660" title="Redemptus dari Salib">
Redemptus dari Salib

Beato Redemptus dari Salib, O.C.D. (juga Redemptorus), (15 Maret 1598 – 27 November 1638) adalah seorang bruder awam Portugis dalam Ordo Karmel Tak Berkasut. Ia wafat bersama dengan anggota kelompok lainnya yang dikirim ke Sumatra oleh otoritas Portugis.

Ia lahir dengan nama Tomás Rodrigues da Cunha di Paredes, Portugal pada 15 Maret 1598. Ia mula-mula bertugas sebagai prajurit dalam angkatan darat Portugis di India, dimana ia bergabung dengan Karmelit di Goa sebagai bruder awam pada 1615, mengambil nama Redemptus dari Salib.



</doc>
<doc id="2066663" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2066663" title="Shriya Saran">
Shriya Saran

Shriya Saran ([ʂrɪjaː saːɽɳ] (lahir dengan nama Shriya Saran Bhatnagar pada 11 September 1982), yang juga dikenal dengan mononim Shriya, adalah seorang seorang aktris film dan peragawati India. Dia telah berperan dalam film Telugu, Tamil, dan bahasa Hindi, serta beberapa film dalam Bahasa Inggris, Malayalam dan Kannada.

Saran lahir di Dehradun dan menghabiskan sebagian besar masa kecilnya di Haridwar. Pada tahun 2001, guru tari-nya memberinya kesempatan untuk tampil di debut video musik Renoo Nathan "Thirakti Kyun Hawa", yang membuat Saran mendapatkan banyak perhatian dari pembuat film di India.

Meskipun Saran bercita-cita menjadi seorang penari terkenal, ia sebetulnya ditawari peran utama. Jadi, Saran membuat debut filmnya pada tahun 2001 dengan Film Telugu yaitu "Ishtam", dan meraih kesuksesan komersial pertama-nya dengan "Santhosham" (2002). Dia kemudian tampil dalam beberapa film Telugu lainnya, saat perjalanan masuk ke industri film Hindi dan Tamil. Pada tahun 2007, Saran membintangi "Sivaji", film Tamil paling sukses pada saat itu. Dia juga mendapat pujian kritis untuk perannya dalam industri film Bollywood yaitu "Awarapan".

Pada tahun 2008, Saran memainkan peran utama dalam film bahasa Inggris pertamanya, kerjasama produksi Amerika-India, "The Other End of the Line". proyek berikut nya termasuk film-film populer seperti "Kanthaswamy" (2009) dalam bahasa Tamil, dan "Pokkiri Raja" (2010) dalam bahasa Malayalam, perannya dalam film-film tersebut membuatnya menjadi salah satu aktris terkemuka dalam industri film India Selatan. Pada 2012, ia berperan dalam film Inggris-Kanada "Midnight's Children" di bawah pengarahan dari Deepa Mehta, berdasarkan novel dengan nama yang sama karya Salman Rushdie, pemenang Booker Prize, dimana ia menerima pujian kritis internasional. Dia mencapai sukses komersial lanjut dengan membintangi film seperti "Pavitra" (2013) dan "Chandra" (2013). Pada 2014, Shriya Saran membintangi film Telugu yang meraih pujian kritis yang berjudul "Manam", yang membuatnya menerima penghargaan untuk penampilannya.

Di samping pekerjaannya di dunia perfilman, Saran telah menjadi duta merek untuk beberapa merek di seluruh India, mendukung produk kecantikan dan kesehatan. Di antara kegiatan filantropi lainnya, ia telah menawarkan diri untuk sejumlah organisasi amal, dan pada tahun 2011 dia membuka spa yang memakai Visual impairment. Dia juga adalah duta merek Liga Kriket Selebriti selama dua musim pertamanya.

Shriya Saran Bhatnagar lahir pada 11 September 1982 di Haridwar di bagian Utara India, dari pasangan Pushpendra Saran Bhatnagar dan Neeraja Saran Bhatnagar. ayahnya bekerja di Bharat Heavy Electricals Limited dan ibunya adalah guru Kimia di Delhi Public School, Ranipur di Haridwar dan Delhi Public School, Mathura Road, New Delhi. Saran menyelesaikan sekolahnya dari kedua sekolah di mana ibunya mengajar. Dia memiliki kakak bernama Abhiroop yang tinggal di Mumbai.
keluarganya tinggal di kota kecil BHEL colony di Haridwar ketika ia tumbuh dewasa. Dia kemudian belajar di Lady Shri Ram College di Delhi dan menerima gelar Bachelor of Arts dalam sastra. Saran adalah seorang penari berbakat. Dia pertama kali dilatih Kathak dan tari rakyat Rajashan pada masa kecil oleh ibunya, dan kemudian dilatih gaya Kathak oleh Shovana Narayan.
Dia terlibat dengan banyak tim tari di perguruan tinggi dan dengan gurunya. Mereka akan memasukkan isu-isu sosial ke dalam rutinitas tarian mereka.

Sementara pada tahun kedua di LSR College di Delhi, Saran mendapat kesempatan pertama untuk tampil di depan kamera untuk syuting video. Berkat rekomendasi dari guru tarinya, ia diundang untuk tampil dalam video musik dari Renoo Nathan "Thirakti Kyun Hawa". Syuting di Banaras, video itu dilihat oleh Ramoji Films yang kemudian menawarinya peran utama dari Neha dalam film mereka "Ishtam". Saran menerima tarawan tersebut, bahkan sebelum film tersebut diluncurkan ia menandatangani kontrak dengan empat film lebih, termasuk "Nuvve Nuvve", dimana dia berperan seorang anak perempuan jutawan yang jatuh cinta untuk seorang pria golongan menengah. Pada tahun 2002, ia membintangi Santosham, bersama Nagarjuna, Prabhu Deva dan Gracy Singh, yang merupakan kesuksesan komersial pertamanya. Film ini meraih Penghargaan Nandi untuk Film Fitur Terbaik dan Penghargaan Film Terbaik Filmfare (Telugu). Saran berperan sebagai gadis yang membiarkan seseorang yang dia cintai berpaling dengan yang lain, tetapi memenangkannya kembali di kemudian hari. Untuk penampilan tersebut, dia mendapatkan nominasi untuk CineMAA Penghargaan untuk Aktor Terbaik - Wanita, memberinya pijakan yang baik dalam industri Telugu di bagian awal dari kariernya.

Pada tahun 2003, Saran berperan sebagai peran pendukung dalam film India pertamanya yaitu, "Tujhe Meri Kasam", dibintangi debutan Ritesh Deshmukh dan Genelia D'Souza sebagai pemeran utama. Dia juga melakukan peran wanita utama dalam beberapa film Telugu termasuk "Tagore", yang ditayangkan di International Indian Film Academy Award, dan sukses secara komersial.
Dia melanjutkan debut film Tamil-nya dalam film "Enakku 20 Unakku 18", bersama Tarun dan Trisha Krishnan, yang secara bersamaan syuting di film Telugu yaitu "Nee Manasu Naaku Telusu", di mana ia berperan sebagai seorang pelatih sepak bola. Meskipun dia berakting pada film tersebut dalam tiga bahasa pada tahun tersebut, secara keseluruhan delapan dari sepuluh film pertama dari kariernya berbahasa Telugu.

Pada tahun 2004, Saran berperan dalam dua film Hindi dan dua film Telugu, termasuk "Nenunnanu", di mana dia berperan sebagai seorang siswa yang menyanyikan lagu kelasik. Dia telah memerankan sepuluh film rilis pada tahun 2005, sembilan di antaranya adalah film Telugu, yang membuatnya terkenal karena film "Chatrapathi".
Di sana ia muncul berhadapan dengan Prabhas, dan meraih nominasi pertamanya untuk Aktris Telugu Terbaik Filmfare. Pengulas untuk Moviebuzz mengatakan bahwa sebagai sebuah film aksi, karakter Saran tentang bunga cinta prospeknya tersebut belum berkembang dengan baik; ia ada di sana utamanya untuk lagu-lagu. Sementara itu, ia mencoba untuk kembali berperan dalam bahasa Tamil dengan film "Mazhai", sebuah remake dari film Telugu "Varsham". Baik film maupun penampilannya diterima dengan baik. Juga pada tahun 2005, ia muncul sebagai salah satu dari tiga karakter dalam film "Mogudu Pellam O Dongodu", yang adalah tentang malam pertama pasangan yang menikah bersama-sama, dan muncul sebagai bintang tamu dalam film anak-anak yang berjudul "Bommalata", yang memenangkan Penghargaan Film Nasional untuk Film Fitur Terbaik dalam bahasa Telugu. Saran hanya memimpin peran pada tahun 2006, hanya satu peran utama Saran pada tahun 2006, tidak termasuk tiga penampilan khususnya, dalam film Tamil "Thiruvilayadal Arambam".

Pada tahun 2007, dia terpilih untuk untuk memainkan peran utama wanita yang beradu peran dengan Rajinikanth dalam film "Sivaji: Bos" karya S. Shankar, yang merupakan film India yang paling mahal saat itu.
R. G. Vijayasarathy menulis dalam ulasannya untuk Rediff bahwa selain kecantikannya, Saran "membuktikan bahwa dia bisa berakting juga". Penampilannya meraih gelar South Scope Style Award for Best Tamil Actress, kemenangan penghargaan pertamanya, dan nominasi pada Penghargaan Vijay. Peran ini juga membuatnya menjadi bintang di industri film India selatan.
Selama fase ini dari kariernya, dia membuat beberapa penampilan khusus dalam beberapa film, termasuk dalam film "Devadasu", "Munna", dan "Tulasi".

Selain itu, pada tahun 2007, Saran membuat debutnya lagi dalam sinema Hindi pada film "Awarapan", yang merupakan kerjasama produksi antara India dan Pakistan, dan dimana dia berperan sebagai seorang gadis Muslim dan harus belajar bahasa Urdu. Film tersebut merupakan film Hindi keempatnya, tetapi yang lain gagal untuk membuat dampak apapun. Sanjay Ram, yang menulis untuk Business Cinema, memberikan rating 2,5 dari 5, dan mengatakan bahwa Saran memberikan kinerja singkat tetapi begitu menarik. Saran kemudian mengatakan bahwa film ini menguatkan keyakinan bahwa semua agama adalah sama. Kemudian, pada tahun tersebut, ia muncul dalam satu film Tamil lagi, "Azhagiya Tamil Magan" beradu peran dengan Vijay. Meskipun penampilannya dikritik, penampilannya mendapat tinjauan yang beragam, dengan satu resensi, Nandhu Sundharam dari Rediff, mengatakan bahwa dia "aktingnya seburuk penampilannya yang baik". Pada tahun yang sama, Saran membuat penampilan istimewa dalam sebuah adegan di Film Kannada yaitu "Arasu". Secara keseluruhan, dia muncul dalam enam film pada tahun 2007, dalam empat bahasa yang berbeda.

Pada tahun 2008, Saran membuat debut dalam Film Amerika di dalam "The Other End of the Line" karya Ashok Amritraj. Dia memainkan peran Priya Sethi yang bekerja sebagai operator telepon di sebuah call center India, saat berakting bersama Jesse Metcalfe, Anupham Kher dan Tara Sharma. Kinerja Shreya dipuji oleh para kritikus, terutama chemistry-nya di layar dengan Jesse Metcalfe. John Anderson, menulis untuk majalah "Variety", mengatakan hal itu "kemenangan bagi debut di Amerika Serikat untuk aktris India yang indah Shriya Saran."

Saran berperan dalam film Hindi "Mission Istaanbul" bersama Zayed Khan, Vivek Oberoi dan Shabbir Ahluwalia juga pada tahun 2008. Dia memainkan karakter Anjali Sagar yang terinspirasi oleh karakter Romila Dutta yang dimainkan oleh Preity Zinta di dalam film "Lakshya"; seorang wartawan yang menginginkan untuk memiliki anak bersama sang suami, yang berujung pada perpisahan mereka. Kritikus Bollywood Hungama mengatakan bahwa karakternya teruji, meskipun ia tampil di layar dalam waktu yang sangat sedikit. Namun, dia berhasil meraih Stardust Exciting New Face Award.

Pada tahun 2009 merupakan debut sukses komersialnya dengan film Tamil yaitu "Kanthaswamy", bersama dengan Vikram. Dia mendapatkan nominasi di Penghargaan Vijay. Vikram sendiri mengatakan dalam sebuah wawancara bahwa aktingnya setara dengannya, dan dia dengan mudah telah mencuri pertunjukan di sebagian besar kesempatan. Untuk karakternya dalam film ini, Saran mengatakan bahwa karakter ini merupakan karakter terbaik yang ia perankan sejauh ini. Selain itu, pada tahun tersebut, dia muncul sebagai pemeran wanita utama dalam film "Thoranai". Pengulas mengatakan kecantikan dan lagunya adalah satu-satunya poin yang tinggi dari film tersebut. Untuk "Thoranai" dan "Kanthaswamy", dia memenangkan tiga penghargaan kemenangan, Penghargaan Amrita Mathrubhumi untuk Aktris Terbaik. Dia kemudian muncul dalam film Inggris lainnya, "Cooking With Stella", yang merupakan sebuah film komedi, tetapi juga memperlihatkan potret serius dari hubungan antara pelayan dan pengusaha. Film itu dipilih pada Festival Film Internasional Toronto, dimana Saran menghadirinya.

Pada tahun 2010, Saran membuat debut Malayalam dengan "Pokkiri Raja", dimana ia tampil bersama dengan Mammootty dan Prithviraj. Film tersebut menjadi super hit pada minggu pertama, memecahkan rekor pada sinema Malayalam karena pemasukan keuntungan pada minggu pembukanya,
meskipun tidak diterima dengan baik secara kritis, dan dikatakan bahwa yang harus dilakukan Saran adalah agar terlihat cantik. Dia kemudian ditetapkan peran utama pertamanya dalam film Telugu setelah lima tahun, dalam sukses secara komersial dalam film aksi-film komedi "Don Seenu" bersama dengan Ravi Teja, dimana dia berperan sebagai adik dari mafia. Dalam pendapat sebagian kritikus, bahwa ia mencuri pertunjukan dengan tarian dan adegan romantis. Tahun 2010 adalah dia kedua tersibuknya setelah 2005, setelah muncul dalam delapan film, kali ini dalam empat bahasa.

Pada tahun 2011, Saran muncul di "Rowthiram", dimana ia berkarya dengan aktor Tamil Jeeva untuk pertama kalinya. Film tersebut menerima ulasan yang cukup rendah.
Meskipun beberapa ulasan mengatakan Saran tidak diberikan banyak kesempatan untuk menunjukkan kemampuan aktingnya, terutama hanya menambahkan sentuhan romantis untuk film yang sebagian besar dipenuhi dengan kekerasan, dia disebut oleh yang lain sebagai poros di sekitar di mana film tersebut berputar. penampilannya membuatnya meraih Penghargaan Aktris Terbaik di Penghargaan Film Tamil Internasional. Satu-satunya penampilan filmnya pada 2011 adalah penampilan khususnya dalam sebuah lagu untuk film Tamil "Rajapattai".

Perilisan pertama Saran pada 2012 adalah proyek Malayalam keduanya, "Casanovva", beradu peran dengan seorang bintang yaitu Mohanlal dan disutradarai oleh Rosshan Andrrews. Film tersebut tertunda berkali-kali, dan pernah dikabarkan bahwa Saran akan meninggalkan proyek tersebut, tetapi pada bulan Oktober 2010, produser film tersebut mengumumkan bahwa syuting akan dimulai di Dubai bersama dengan Shriya Saran sebagai salah satu pemain. Film tersebut dirilis pada tanggal 26 Januari. Perilisan berikutnya adalah "Gali Gali Mein Chor Hai", dari sutradara Rumy Jafry, yang mulai syuting pada September 2011, dan dirilis pada 3 Februari. Dia kemudian muncul dalam film komedi Telugu "Nuvva Nena" bersama dengan aktor Allari Naresh dan Sharwanand, yang diikuti oleh film "Life Is Beautiful" karya Sekhar Kammula yang sempat mengalami penundaan.

Saran telah membintangi proyek berbahasa Inggris dari sutradara Deepa Mehta yang lama tertunda yaitu "Midnight's Children", yang diangkat dari novel Salman Rushdie yang sangat terkenal dengan nama yang sama. Film tersebut difilmkan dengan judul proyek "Winds of Change". Film tersebut diputar di beberapa festival film pada akhir 2012 di Kanada
dan akhirnya membuat rilis umum-nya di India pada tanggal 1 Februari 2013.

Pada awal 2013, Saran muncul pada sebuah item-number dalam film "Zila Ghaziabad". Item-numer tersebut merupakan item-number pertamanya dalam film India.
Pada tanggal 7 Juni, film yang dibintangi Saran yaitu "Pavitra" dirilis, d mana ia berperan sebagai seorang pelacur. Pada konferensi pers di Hyderabad, dia mengatakan bahwa film ini sangat istimewa baginya, dan bahwa ia tersentuh oleh kepekaan seorang sutradara / penulis Janardhana Maharshi memberikan kepadanya topik ini. Menurut ulasan dari The Times of India, bagian yang paling sinematik dari film ini adalah berbagai sensual "Sukumara Ra Ra ..." di mana kamera menunjukkan kurva dari karakter utama. Dia menyimpulkan, "Selain kurva Shriya Saran, tidak ada dalam film ini yang layak ditonton per detiknya." Ia memerankan Film dwibahasa yaitu "Chandra" disutradarai oleh Roopa Iyer yang serentak dibuat dalam bahasa Kannada dan Tamil. Dia memainkan peran seorang putri dalam film tersebut dan berhadapan dengan aktor Kannada, Prem Kumar film tersebut dirilis dalam bahasa Kannada pada 27 Juni 2013, dan dalam bahasa Tamil pada 14 Februari 2014. Film ini lumayan sukses di Box Office Kannada. Film ini menandai kembalinya Saran dalam film Tamil setelah lebih dari 5 tahun.

Film pertama Saran untuk tahun 2014 adalah film Telugu, yang dirilis pada 23 Mei yaitu film komedi Ia terpilih untuk, berjudul "Manam", yang sudah sukses di India dan Amerika.
Film pertama Saran untuk 2015 adalah "Gopala Gopala" dan itu adalah pembuatan ulang dari film Bollywood yang laris yaitu "Oh, My God", dirilis pada Januari hari raya, keluarga Telugu dan kebaktian, karakternya dipuji oleh para kritikus, ia selanjutnya akan muncul dalam film Hindi "Valmiki Ki Bandook", yang saat ini sedang digarap oleh sutradara Karan Bhutani. Dia muncul berhadapan dengan Ajay Devgan dalam "Drishyam", sebuah film pembuatan ulang dari Malayalam film dengan nama yang sama yang berubah menjadi box office.
Pada pertengahan Januari 2016, dia membuat penampilan khusus dalam "Oopiri" karya Nagarjuna. Pada Mei 2016, ia terpilih sebagai pemeran utama perempuan dalam film ke-100 Balakrishna "Gautamiputra Satakarni" Ia terpilih untuk peran istimewa dalam film ke-150 Chiranjeevi "Khaidi No. 150".

Pada tahun 2003, Saran membawakan acara Penghargaan Filmfare Selatan ke-50 bersama dengan R. Madhavan. Ia adalah bagian dari pertunjukan panggung karya sutradara Tamil yang bernama Mani Ratnam, yaitu "Netru, Indru, Naalai", sebuah acara yang diselenggarakan untuk mengumpulkan dana untuk "The Banyan", sebuah organisasi sukarela yang mengrehabilitasi wanita tunawisma dengan penyakit mental di Chennai. Dia adalah salah satu tamu bersama aktor Surya Sivakumar di musim ke-3 akhir "Maanada Mayilada", sebuah acara TV kompetisi menari.

Saran adalah aktris pertama, dan selebriti ketiga setelah Shah Rukh Khan dan Aamir Khan yang menyampaikan ceramah kepada mahasiswa di Institut Manajemen India Ahmedabad (IIMA) pada 12 Februari 2010. Dia mengatakan bahwa, "Perindustrian India dalam media dan hiburan adalah sektor yang tumbuh paling cepat saat ini, sehingga mengingat IIM Ahmedabad ini telah memulai CFI sebagai program baru - Contemporary Film Industry – A Business Perspective. Aku ada di sana untuk memberikan kuliah kepada mahasiswa tahun 2 dari CFI dan melakukan banyak penelitian untuk ceramah selama hampir lima hari."
Dia mengadakan ceramah tentang pemasaran dan branding sebuah film. Pada tahun 2011, ia memberi sebuah ceramah kepada mahasiswa di Institut Teknologi India (IIT) Madras tentang sejarah film, dan film sebagai media pertukaran budaya.

Saran memulai karier modeling-nya dengan berakting dalam iklan di Pond's Creams. Dia kemudian melakukan iklan Coca-Cola bersama aktor Tamil yaitu Vijay yang disutradarai oleh sutradara terkemuka Rajiv Menon. Dia juga membintangi iklan krim Fair & Lovely selama awal karier-nya. Shriya Saran juga ditunjuk sebagai duta merek untuk Pantene Shampoo. Pada tahun 2007, ia ditunjuk sebagai duta merek Saravana Stores. Dia adalah duta merek dari Lux dan Head & Shoulders. Saran juga ditunjuk sebagai duta merek bersama dengan aktor Saif Ali Khan untuk Bond Taj Mahal Tea. Saran mengatakan tidak untuk iklan minuman ringan karena dia merasa bahwa minuman ringan dapat membahayakan kesehatan anak-anak. Pada tahun 2011, Saran ditunjuk sebagai model promosi untuk McVitie's oleh United Biscuits bersama dengan aktris Bipasha Basu.
Pada tahun 2013, Saran ditunjuk sebagai duta merek untuk pasta gigi Colgate Active Salt Healthy White, bersama dengan aktris Bollywood Kareena Kapoor. Pada tahun 2014, ia menandatangani kontrak sebagai duta merek untuk Federasi Susu Karnataka.

Di bagian depan olahraga, Saran adalah duta merek dari Liga Kriket Selebriti, merupakan konsep yang mencampur dua hasrat di India, film dan kriket. Pada bulan April 2010, ia berdansa dengan Shah Rukh Khan pada upacara pembukaan musim keempat dari Liga Primer India, liga kriket lainnya.

Pada tahun 2007, Saran meluncurkan edisi pertama Galatta bioskop dan telah tampil pada cover berkali-kali. Pada tahun 2008, dia berperan dalam, dan muncul pada cover edisi Juni "Maxim India". Editor Anup Kutty mengatakan, "Kami telah berpikir untuk mendapatkan seseorang yang menjembatani kesenjangan yang aneh ini antara Utara, Selatan dan Barat ... Shriya sesuai dengan sempurna." Dia telah muncul di berbagai cover majalah lainnya selama bertahun-tahun, termasuk Jade dan South Scope. Pada tahun 2012, ia kembali melakukan pemotretan untuk Maxim India.

Saran sangat enggan untuk berbicara tentang kehidupan pribadi, Saran sangat enggan untuk berbicara tentang kehidupan pribadinya, dan biasanya menyangkal bahwa diberitakan secara alamiah romantis. Dia beragama Hindu.

Saran terkenal karena pekerjaan amalnya. Dia menggambarkan dirinya sebagai orang yang digunakan untuk "berbagi sumber daya dengan orang yang kurang mampu sejak kecil." Dia mengatakan bahwa "selebriti bisa menunjukkan jalan dengan kepekaan masyarakat untuk isu-isu sosial, berkampanye untuk penyebab atau menjadi bagian dari acara pengumpulan dana." Keluarganya selalu mendorongnya untuk memikirkan orang miskin.

Saran adalah duta merek untuk Yayasan Naandi, dan untuk Save A Child's Heart Foundation (SACH), yang bekerja untuk kepentingan anak-anak miskin dan orang-orang yang terkena bencana alam. Dia membantu membiayai Pencegahan AIDS foundation. Pada tahun 2009, Saran bergabung dengan seorang yang terhormat lain untuk mempromosikan 'The Joy of Giving Week', untuk mendorong orang-orang dari semua lapisan masyarakat untuk terlibat dalam tindakan memberi. Dia secara teratur berpartisipasi dalam karnaval dan kampanye yang mengasosiasikan dengan keunggulan anak. Dia dikaitkan dengan kesejahteraan hewan dan Palang Biru India. Dia juga dikaitkan dengan sebuah LSM yang disebut World Vision yang menemukan orang tua untuk anak-anak yang kekurangan, dan bekerja untuk Apollo RDF untuk mengumpulkan dana bagi anak-anak kurang mampu..

Pada tahun 2011, ia membuka sebuah Spa yang eksklusif memakai kaum tunanetra. Spa tersebut dinamai Shree Spa, dan terletak di Mumbai. Saran mengatakan "Ketika saya belajar di DPS Mathura Road di Delhi, ada sekolah untuk tuna netra persis berhadapan dengan sekolah kami. Aku digunakan untuk pergi ke sana setiap minggu dan menghabiskan waktu melihat bagaimana siswa tersebut bermain kriket dan melakukan hal-hal lain yang biasanya. Itulah apa yang memberiku inspirasi untuk melakukan sesuatu untuk orang-orang ini ".

Pada bulan Januari 2008, Saran menjadi subyek kontroversi, ketika sebuah organisasi Hindu di Chennai mengajukan pengaduan polisi terhadap dirinya, atas tuduhan keberatan dengan pakaian yang dikenakan oleh dia selama perayaan 175 hari filmnya, "Sivaji: Bos". Dalam komplainnya, Hindu Makkal Katchi (PMK) menyatakan bahwa pakaian Shreya tersebut dapat "menyinggung budaya Hindu". Shriya meminta maaf kepada masyarakat Tamil dan Hindu, dan mengatakan hal tersebut adalah sebuah kesalahan, dan bahwa ia "sangat menghormati tradisi dan budaya Tamil Nadu [...] saya syuting untuk film Hindi di Thanjavur. Saya muncul dengan perannya langsung dari syutingnya.[...] dan Aku tanpa menyadari akibatnya karena pakaian yang saya pakai selama menjadi peran tersebut."

Bekerja di industri film daerah yang berbeda di India, ia menyatakan, "Saya tidak menganggap Kollywood atau Bollywood sebagai entitas yang terpisah. Bagi saya, hanya ada satu kategori, industri film India, yang sangat kaya karena genre yang beragam dan bahasa." Dia fasih dalam bahasa Hindi, Inggris, dan juga memahami bahasa Tamil dan Telugu. Pada tanggal 19 Januari 2013, ia berhenti berkicau di Twitter karena komentar menghina dari pengikutnya. Namun, dia bergabung Twitter dengan akun baru pada 27 Januari 2015.







</doc>
<doc id="2066696" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2066696" title="Selam pada Pekan Olahraga Nasional XIX">
Selam pada Pekan Olahraga Nasional XIX

Cabang olahraga Selam pada PON XIX/2016 akan berlangsung dari tanggal 16 sampai 18 September 2016, di Kolam renang Catherine Surya, Kota Cirebon untuk nomor kolam, dan dari tanggal 21 sampai 23 September 2016, di Pantai Tirtamaya, Kabupaten Indramayu untuk nomor laut.

Kualifikasi Pra-PON selam, dilaksanakan terpisah untuk nomor kolam dan laut, yaitu:



</doc>
<doc id="2066698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2066698" title="Qiu Xinyi">
Qiu Xinyi

Qiu Xinyi (; kelahiran 11 januari 1997 di Taipei, Taiwan) adalah seorang penyanyi grup idola wanita asal Republik Rakyat Tiongkok SNH48.

Qiu Xinyi adalah gadis asal Taiwan yang dibesarkan di Shanghai. Dia pindah ke Shanghai pada umur 5 tahun beserta keluarga. Dia bersekolah di Xiwai International School Shanghai dan pada maret 2016 dia dinyatakan lulus tes masuk Shanghai Theatre Academy dengan meraih posisi ke 4 nilai tertinggi.

Pada oktober 2012 Qiu Xinyi diperkenalkan sebagai kandidat member SNH48 generasi pertama bersama 25 kandidat lainnya. 12 januari 2013 dia bersama member generasi pertama menjalani debut sebagai member SNH48 dalam konser “Give Me Power”, saat itu dia terpilih sebagai gadis yang paling mengesankan pada konser debut dengan meraih 467 suara dari penggemar.






</doc>
<doc id="2066709" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2066709" title="Pesawat rotor">
Pesawat rotor

Pesawat rotor () atau pesawat sayap-putar () adalah mesin terbang yang lebih berat dari udara yang memanfaatkan gaya angkat yang dihasilkan oleh sayap, yang disebut sayap putar atau bilah rotor, yang berputar di sekitar tiang rotor. Beberapa bilah rotor yang terpasang pada tiang tunggal disebut sebagai sebuah rotor. Organisasi Penerbangan Sipil Internasional (ICAO) mendefinisikan pesawat rotor sebagai "(pesawat yang) ditunjang saat terbang oleh reaksi dari udara pada satu atau lebih banyak rotor". Pesawat rotor umumnya meliputi pesawat yang di mana satu atau lebih banyak rotor dibutuhkan untuk menyediakan gaya angkat sepanjang penerbangan, seperti helikopter, siklokopter, otogiro, dan "gyrodyne". Pesawat rotor juga dapat mencakup mesin dorong atau baling-baling tambahan dan permukaan pengangkat statis.

Helikopter adalah pesawat rotor yang rotor-rotornya didorong oleh mesin sepanjang penerbangan yang memungkinkan helikopter untuk lepas landas secara vertikal, melayang, terbang ke depan, belakang dan ke samping, serta mendarat secara vertikal. Helikopter memiliki beberapa konfigurasi yang berbeda dari satu atau lebih banyak rotor utama.

Helikopter dengan rotor pengangkat utama berporos tunggal membutuhkan semacam perangkat antitorsi seperti rotor ekor, ekor kipas, atau NOTAR, kecuali beberapa contoh langka dari helikopter yang menggunakan pendorong tip jet, yang menghasilkan hampir tidak ada torsi.

Siklokopter adalah pesawat rotor yang rotor-rotornya juga didorong oleh mesin sepanjang penerbangan, tetapi bilah-bilahnya berputar di sekitar sumbu horisontal yang sejajar dengan bodi pesawatnya. Pesawat ini sedang dikembangkan di sejumlah negara dalam rangka untuk menggantikan helikopter, yang memiliki sejumlah kelemahan yang sangat serius seperti efisiensi yang rendah saat terbang ke depan, kecepatan yang rendah, tingkat kebisingan dan getarannya yang sangat tinggi, jarak terbang yang terbatas, dan batas ketinggian rendah. Pada saat ini model prototipe terbang telah dibangun di Tiongkok, Amerika Serikat, Korea Selatan, dan Austria.

Sebuah otogiro (kadang-kadang disebut girokopter, "gyroplane", atau "rotaplane") menggunakan rotor tak bermesin, didorong oleh kekuatan aerodinamis dalam keadaan otorotasi untuk membentuk gaya angkat, dan sebuah mesin bertenaga baling-baling, mirip dengan sebuah pesawat bersayap tetap, untuk memberikan dorongan. Sementara mirip dengan rotor helikopter dalam hal penampilan, rotor otogiro harus memiliki udara yang mengalir ke atas serta melalui cakram rotor untuk menghasilkan rotasi. Otogiro awalnya menyerupai pesawat bersayap tetap saat ini, dengan sayap dan sebuah mesin baling-baling yang dipasang di muncung pesawat dalam konfigurasi traktor untuk menarik pesawat menembus udara. Model akhir otogiro menampilkan mesin yang dipasang di belakang dan baling-baling dalam konfigurasi pendorong.

Otogiro yang diciptakan pada tahun 1920 oleh Juan de la Cierva. Otogiro dengan pendorong baling-baling pertama kali diuji oleh Etienne Dormoy dengan Buhl A-1 Autogyro miliknya.

Rotor sebuah "gyrodyne" biasanya didorong oleh mesin untuk lepas landas dan mendarat—melayang seperti helikopter—dengan antitorsi dan propulsi untuk terbang ke depan diberikan oleh satu atau lebih baling-baling yang dipasang di sayap pendek atau sayap rintisan. Sebagaimana dayanya meningkat ke baling-baling, sedikit daya listrik yang dibutuhkan oleh rotor untuk memberikan dorongan ke depan sehingga mengurangi sudut lemparan dan kepakan bilah rotor. Pada kecepatan jelajah dengan sebagian besar atau semua gaya dorong yang disediakan oleh baling-baling, rotor menerima daya cukup hanya untuk mengatasi hambatan profil dan mempertahankan gaya angkat. Efeknya adalah pesawat rotor beroperasi secara lebih efisien daripada rotor yang bergerak bebas pada otogiro dalam keadaan otorotasi, meminimalkan efek samping dari "retreating blade stall" dari helikopter di kecepatan yang sangat tinggi.

"Rotor kite" atau "gyroglider" merupakan pesawat sayap-putar tak bermesin. Seperti otogiro atau helikopter, ia mengandalkan gaya angkat yang dibuat oleh satu atau lebih set rotor untuk terbang. Tidak seperti helikopter, otogiro dan "rotor kite" tidak memiliki sebuah mesin yang menggerakkan rotornya, tetapi sementara otogiro memiliki mesin yang memberikan gaya dorong ke depan yang membuat rotor berputar, "rotor kite" tidak memiliki mesin sama sekali, dan terbang dengan cara dibawa ke ketinggian dan dijatuhkan dari pesawat lain, atau dengan yang ditarik ke udara dengan mobil atau perahu, layaknya sebuah layang-layang.

Sebuah sayap putar dicirikan dengan jumlah bilahnya. Biasanya ini berkisar antara dua dan enam bilah per poros gardan.

Sebuah pesawat rotor mungkin memiliki satu atau lebih banyak rotor. Berbagai konfigurasi rotor telah digunakan:





</doc>
<doc id="2066729" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2066729" title="Alterasi argilik">
Alterasi argilik

Alterasi argilik adalah Alterasi hidrotermal dari batuan asal ("wall rock)" yang memunculkan mineral-mineral lempung seperti kaolinit, smektit dan ilit. Proses ini terjadi pada suhu rendah dan dapat terjadi pada tekanan atmosfer. Alterasi argilik adalah perwakilan dari lingkungan supergen dimana air tanah temperatur rendah menjadi asam.

Susunan argilik yakni kaolinit menggantikan plagioklas dan monmorilonit menggantikan amfibol-plagioklas. Ortoklas biasanya stabil dan tidak terpengaruh. Alterasi argilik meningkat menjadi alterasi filik pada temperatur yang lebih tinggi di sistem hidrotermal endapan bijih.

Alterasi argilik tingkat tinggi terjadi pada temperatur yang lebih tinggi dan pH yang lebih rendah. Kaolinit dan dikit terbentuk pada temperatur yang lebih rendah sedangkan pirofilit dan andalusit terbentuk pada temperatur yang tinggi (T > 300 °C). Pengendapan kuarsa biasa terjadi. Alunit, topas, zuniyit, tourmalin, enargit, dan tenantit juga terbentuk. Alterasi Greisen mirip keadaannya dengan alterasi ini..


</doc>
<doc id="2066732" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2066732" title="Antoon Arnold Frederik Lanzing">
Antoon Arnold Frederik Lanzing

Antoon Arnold Fredrik Lanzing (Boxmeer, 12 September 1834 - Breda, 1917) adalah mayor jenderal Belanda yang dianugerahi gelar ksatria dalam Militaire Willems-Orde.

Lanzing mengikuti pendidikan militer dan pada tahun 1860 diangkat sebagai letnan satu di Batalyon III Resimen Infanteri II di garnisun Vlissingen. Pada tahun yang sama, ia dialihfungsikan sebagai ajudan di Batalyon II Resimen II di Middelburg. Antara bulan Maret 1867-1872, ia dilepaskan ke Koninklijk Nederlandsch-Indisch Leger, bertolak pada tanggal 24 Mei 1867 sebagai LetTu dengan kapal "Java Packet" dari Nieuwediep dengan sebuah pasukan pelengkap detasemen di bawah pimpinannya dan tiba pada tanggal 15 Oktober. Pada bulan September 1867, ia naik pangkat sebagai kapiten kls. III dan pada bulan Juli 1868, dipindahkan ke Batalyon VI di Kalimantan. Lanzing dianugerahi Militaire Willems-Orde kls. IV berdasarkan Surat Keputusan no. 22 tgl. 22 Februari 1873 atas peran sertanya di Bali 5 tahun sebelumnya.

Pada bulan Februari 1869, Lanzing dipindahkan ke Batalyon XIV dan setahun kemudian ke Batalyon XV. Bersama dengan Batalyon Infanteri XII, ia turut serta dalam Perang Aceh Pertama pada tahun 1873. Pada tanggal 8 April 1873, armada pertama mendarat dekat perbukitan di Ulee Lheue di bawah pimpinannya dengan bantuan sekoci armada perahu Wapen der Genie yang mengikutinya.

Sekembalinya ke Belanda, ia diangkat sebagai mayor di Resimen Infanteri II pada bulan November 1881; pada bulan Januari 1887, Lanzing diangkat sebagai letnan kolonel, anggota militer provinsi di Rotterdam (SK tgl. 15 Januari 1887) dan pada bulan Mei dipindahkan ke resimen granat dan pemburu. Pada bulan Juni, ia diangkat sebagai komisaris Nederlandse Cooperatieve Vereniging, cabang bantuan swadaya untuk kepentingan angkatan darat dan laut. Pada bulan Juli 1891, Lanzing diangkat sebagai komandan Infanteri VI di Breda, dan dalam pangkat itu, ia menjadi penengah manuver besar di Gelderland. Setahun kemudian, ia diangkat sebagai MayJend. yang berkantor di Breda dan pensiun sebagai komandan Divisi Infanteri III (Koninklijk Besluit tgl. 18 April 1895). Pada bulan Oktober 1894, ia turut serta dalam kepemimpinanNationaal Fonds Lombok (subkomite di Breda).


</doc>
<doc id="2066734" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2066734" title="Kriengsak Kovitvanit">
Kriengsak Kovitvanit

Fransiskus Xaverius Kriengsak Kovitvanit (; , , ) adalah Uskup Agung Bangkok.

Lahir di Bangkok, ia masuk Seminari Minor Santo Yusuf di Sam Phran. Dari 1970 sampai 1976, ia belajar filsafat dan teologi di Universitas Urbaniana Pontifikal di Roma, dan diangkat menjadi pendeta pada 11 Juli 1976. Mula-mula, ia menjadi asisten pendeta di Gereja Kelahiran Maria di Ban Pan, dan kemudian di Gereja Epifani Koh Yai (1977–1979). Pada 1979-1981 ia menjabat sebagai wakil rektor Seminari Minor Santo Yusuf di Sam Phran. Ia masuk ke Universitas Gregorian di Roma dari 1982 sampai 1983 untuk mengkhususkan diri dalam bidang spiritualitas.

Dari 1983 sampai 1989, ia menjadi rektor Seminari Intermediasi Keluarga Kudus di Nakhon Ratchasima, dan kemudian sampai 1993 sekretaris bawahan Konferensi Uskup-Uskup Katolik Thailand, serta rektor Seminari Mayor Nasional Lux Mundi di Sam Phran sejak 1992. Pada 2000, ia menjadi pendeta paroki di gereja Bunda dari Lourdes di Hua Take, dan juga sejak 2001, ia menjadi dosen istimewa di seminari mayor Sam Phran. Dari 2003 sampai pelantikannya sebagai uskup, ia menjadi pendeta paroki Katedral Pengangkatan dan sekretaris konsili pendeta Keuskupan Agung Bangkok.

Pada 7 Maret 2007, Paus Benediktus XVI melantiknya sebagai uskup Nakhon Sawan, yang telah lowong sejak 2005, ketika pendahulunya Louis Chamniern Santisukniram menjadi Uskup Agung Thare dan Nonseng. Ia dinobatkan pada 2 Juni oleh Kardinal Mikael Michai Kitbunchu, yang ia gantikan sebagai Uskup Agung Bangkok pada 14 Mei 2009. Uskup Agung Kriengsak Kovitvanit secara resmi menjabat pada 16 Agustus 2009.

Pada 4 Januari 2015, media mengumumkan bahwa Paus Fransiskus memilihnya menjadi kardinal. Ia akan layak untuk masuk konklaf kepausan untuk memilih penerus paus. Ia secara resmi menjadi kardinal pada 14 Februari pada pada upacara tersebut, ia dilantik menjadi Kardinal-Pendeta "Santa Maria Addolorata".

Pada April 2015, ia dipilih menjadi anggota Kongregasi bagi Penginjilan dan Dewan Kepausan untuk Komunikasi Sosial. Ia memegang status keanggotaannya sampai hari ulang tahunnya ke-80.



</doc>
<doc id="2066739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2066739" title="Yared Zeleke">
Yared Zeleke

Yared Zeleke adalah seorang sutradara Ethiopia dari Addis Ababa. Ia meraih gelar M.F.A. dalam bidang Penulisan dan Penyutradaraan dari Universitas New York. Film fitur pertamanya, "Lamb", ditayangkan di Festival Film Cannes 2015, Un Certain Regard. Peristiwa tersebut merupakan film pertama dari Ethiopia secara resmi terpilih dalam sejarah 68 tahun festival tersebut.


</doc>
<doc id="2066743" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2066743" title="The Seventh Continent (film 1989)">
The Seventh Continent (film 1989)

The Seventh Continent () adalah sebuah film drama Austria 1989 yang disutradarai oleh Michael Haneke. Film tersebut merupakan film fitur debut Haneke, yang dikabarkan terinspirasi oleh sebuah kisah nyata dari sebuah keluarga kelas menengah Austria yang melakukan bunuh diri. Film tersebut terpilih sebagai perwakilan Austria untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-62, namun tidak masuk nominasi.



</doc>
<doc id="2066747" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2066747" title="Peter Patzak">
Peter Patzak

Peter Patzak (kelahiran 2 Januari 1945) adalah seorang sutradara dan penulis latar Austria. Ia telah menyutradarai 60 film sejak 1973. Filmnya "Kassbach – Ein Porträt" masuk dalam Festival Film Internasional Berlin ke-29 dan filmnya "Wahnfried" ditayangkan pada kompetisi di Festival Film Cannes 1987. Film 1997-nya "Shanghai 1937" masuk dalam Festival Film Internasional Moskwa ke-20.


</doc>
<doc id="2066748" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2066748" title="Panahan pada Pekan Olahraga Nasional XIX">
Panahan pada Pekan Olahraga Nasional XIX

Panahan pada PON XIX/2016 akan berlangsung dari 19 sampai 25 September di Lapangan Panahan Jalak Harupat, Kabupaten Bandung, Jawa Barat. Sebanyak 18 nomor pertandingan masing-masing 9 nomor putra dan putri akan dipertandingkan.

Pra Pon cabang Panahan dilaksanakan pada 22 sampai 30 November 2015, di Jakarta.. Kuota atlet peserta Cabang Olahraga Panahan PON XIX Tahun 2016 Jawa Barat adalah sebanyak 166 atlet ditambah tuan rumah, Jawa Barat sebanyak 18 atlet sehingga total jumlah atlet adalah sebanyak 184 atlet yang terbagi menjadi 3 (tiga) ronde/divisi,Fita Recurve, Fita Compound, dan Nasional. Provinsi yang meloloskan tiga atlet untuk nomor perorangan tiap divisi, mendapatkan kuota untuk nomor beregu.

Sebanyak 61 atlet akan berlaga di lima nomor pertandingan: perorangan putra, perorangan putri, beregu putra, beregu putri, dan beregu campuran. Semua pertandingan nomor recurve menggunakan jarak 70 meter. Pertandingan akan dimulai dengan babak penentuan peringkat yang diikuti masing-masing 30 atlet putra dan 31 atlet putri. Setiap pepanah akan menembakkan sebanyak 72 anak panah untuk kemudian diurutkan dari peringkat 1-31 berdasarkan total skor. Babak ini juga digunakan untuk menentukan peringkat 6 regu putra, 8 regu putri, dan 11 regu campuran dengan menjumlahkan nilai masing-masing anggota regu untuk beregu putra dan putri, dan menjumlahkan nilai terbaik pepanah putra dan pepanah putri tiap provinsi untuk beregu campuran. Regu putra dan putri terdiri dari 3 pepanah, regu campuran terdiri dari 1 pepanah putra dan 1 pepanah putri. Tiap nomor pertandingan akan menggunakan format pertandingan eliminasi tunggal, kecuali untuk atlet/regu yang kalah di semifinal, akan bertanding lagi memperebutkan medali perunggu.

Pada nomor perorangan, akan dimulai dari babak 32 besar dengan penentuan bagan pertandingan berdasarkan peringkat di babak penentuan peringkat, dengan pepanah yang berada berada di peringkat pertama akan mendapatkan bye untuk langsung ke babak kedua, peringkat 2 akan bertanding melawan peringkat 31 di babak pertama. Regu putra peringkat 1-2 akan langsung lolos ke semifinal, 4 regu peringkat 3-6 akan bertanding di perempat final, seluruh 8 regu putri bertanding di perempatfinal, 5 regu campuran peringkat 1-5 langsung lolos ke perempat final, regu peringkat 6-11 bertanding di babak 16 besar untuk memperebutkan 3 tiket perempatfinal.

Nomor perorangan akan berlangsung maksimal 5 set yang terdiri dari 3 anak panah per set per pepanah. Setiap pepanah yang memenangkan tiap serinya mendapatkan 2 poin, jika terjadi seri maka tiap pepanah akan mendapatkan 1 poin, pepanah yang kalah mendapatkan 0 poin, pepanah yang mengumpulkan 6 poin terlebih dahulu memenangkan pertandingan. Jika pada set ke 5 skor seri pada kedudukan 5-5, maka dilakukan "shoot-off" satu anak panah, dengan pepanah yang anak panahnya paling dekat ke titik tengah target, dinyatakan sebagai pemenang.

Nomor beregu maksimal 4 set yang terdiri dari 6 anak panah per regu putra dan putri, 4 anak panah per regu campuran (2 anak panah per atlet) per set. Setiap regu yang memenangkan tiap serinya mendapatkan 2 poin, jika terjadi seri maka tiap pepanah akan mendapatkan 1 poin, pepanah yang kalah mendapatkan 0 poin, pepanah yang mengumpulkan 5 poin terlebih dahulu memenangkan pertandingan. Jika pada set ke 4 skor seri pada kedudukan 4-4, maka dilakukan "shoot-off" satu anak panah per pepanah, tim dengan total skor tertinggi dinyatakan sebagai pemenang, jika masih terjadi seri tim dengan satu anak panah paling dekat ke titik tengah target, dinyatakan sebagai pemenang.

Sebanyak 62 atlet akan berlaga di lima nomor pertandingan: perorangan putra, perorangan putri, beregu putra, beregu putri, dan beregu campuran. Semua pertandingan nomor recurve menggunakan jarak 50 meter. Pertandingan akan dimulai dengan babak penentuan peringkat yang diikuti masing-masing 31 atlet tiap gendernya. Setiap pepanah akan menembakkan sebanyak 72 anak panah untuk kemudian diurutkan dari peringkat 1-31 berdasarkan total skor. Babak ini juga digunakan untuk menentukan peringkat 7 regu putra, 8 regu putri, dan 11 regu campuran dengan menjumlahkan nilai masing-masing anggota regu untuk beregu putra dan putri, dan menjumlahkan nilai terbaik pepanah putra dan pepanah putri tiap provinsi untuk beregu campuran. Regu putra dan putri terdiri dari 3 pepanah, regu campuran terdiri dari 1 pepanah putra dan 1 pepanah putri. Tiap nomor pertandingan akan menggunakan format pertandingan eliminasi tunggal, kecuali untuk atlet/regu yang kalah di semifinal, akan bertanding lagi memperebutkan medali perunggu.

Pada nomor perorangan, akan dimulai dari babak 32 besar dengan penentuan bagan pertandingan berdasarkan peringkat di babak penentuan peringkat, dengan pepanah yang berada berada di peringkat pertama akan mendapatkan bye untuk langsung ke babak kedua, peringkat 2 akan bertanding melawan peringkat 31 di babak pertama. Regu putra peringkat 1akan langsung lolos ke semifinal, 6 regu peringkat 2-7 akan bertanding di perempat final, seluruh 8 regu putri bertanding di perempatfinal, 5 regu campuran peringkat 1-5 langsung lolos ke perempat final, regu peringkat 6-11 bertanding di babak 16 besar untuk memperebutkan 3 tiket perempatfinal.

Untuk nomor perorangan setiap pepanah menembakkan 15 anak panah yang terbagi kedalam 5 set, untuk nomor beregu putra-putri 24 anak panah dalam 4 seri (2 anak panah per pepanah), dan 16 anak panah dalam 4 seri (2 anak panah per pepanah) untuk nomor beregu campuran, Jika terjadi seri maka menggunakan sistem yang sama dengan nomor recurve.

Sebanyak 60 atlet akan berlaga di delapan nomor pertandingan: Aduan perorangan putra, Aduan perorangan putri, Total jarak perorangan putra, Total jarak perorangan putri, Aduan beregu putra, Aduan beregu putri, Total beregu putra, dan Total beregu putri. Untuk penentuan peringkat menggunakan tiga jarak 50 m, 40 m, dan 30 m. Setiap pepanah menembakkan total 108 anak panah (36 per jarak) untuk kemudian diurutkan menjadi peringkat individu dan beregu, berbeda dengan ronde/divisi recurve dan compound pada babak kualifikasi ronde/divisi nasional dibagikan medali tiga atlet/regu dengan skor tertinggi untuk nomor beregu dan perorangan putra/putri. Babak elimininasi nomor perorangan akan menggunakan format pertandingan eliminasi tunggal, kecuali untuk atlet/regu yang kalah di semifinal, akan bertanding lagi memperebutkan medali perunggu.

Nomor perorangan akan berlangsung maksimal 5 set yang terdiri dari 3 anak panah per set per pepanah dengan jarak 40 m. Setiap pepanah yang memenangkan tiap serinya mendapatkan 2 poin, jika terjadi seri maka tiap pepanah akan mendapatkan 1 poin, pepanah yang kalah mendapatkan 0 poin, pepanah yang mengumpulkan 6 poin terlebih dahulu memenangkan pertandingan. Jika pada set ke 5 skor seri pada kedudukan 5-5, maka dilakukan shoot-off satu anak panah, dengan pepanah yang anak panahnya paling dekat ke titik tengah target, dinyatakan sebagai pemenang.

Nomor beregu maksimal 4 set yang terdiri dari 6 anak panah per regu putra dan putri, 4 anak panah per regu campuran (2 anak panah per atlet) per set. Setiap regu yang memenangkan tiap serinya mendapatkan 2 poin, jika terjadi seri maka tiap pepanah akan mendapatkan 1 poin, pepanah yang kalah mendapatkan 0 poin, pepanah yang mengumpulkan 5 poin terlebih dahulu memenangkan pertandingan. Jika pada set ke 4 skor seri pada kedudukan 4-4, maka dilakukan shoot-off satu anak panah per pepanah, tim dengan total skor tertinggi dinyatakan sebagai pemenang, jika masih terjadi seri tim dengan satu anak panah paling dekat ke titik tengah target, dinyatakan sebagai pemenang.


</doc>
<doc id="2066752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2066752" title="Penghargaan Kritikus Filmfare untuk Aktor Terbaik">
Penghargaan Kritikus Filmfare untuk Aktor Terbaik

Penghargaan Kritikus Filmfare untuk Aktor Terbaik diberikan oleh "Filmfare" sebagai bagian dari Penghargaan Filmfare tahunannya untuk film-film Hindi.

Rekor jumlah kemenangan terbanyak dalam kategori tersebut adalah Amitabh Bachchan dengan memenangkan penghargaan tersebut 3 kali (2002, 2006 & 2016), disusul oleh tiga aktor (dalam rangka kronologi): Manoj Bajpai (1999 & 2000), Shahrukh Khan (1994 & 2001) dan Ranbir Kapoor (2010 & 2012).







</doc>
<doc id="2066805" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2066805" title="Ski air pada Pekan Olahraga Nasional XIX">
Ski air pada Pekan Olahraga Nasional XIX

Ski air pada PON XIX/2016 akan berlangsung dari 20 sampai 25 september di Waduk Saguling, Kabupaten Bandung Barat, Jawa Barat. Sebanyak 12 nomor akan dipertandingkan.

Kualifikasi Pra PON Ski Air 2015 berlangsung di Danau Sunter, Jakarta, pada tanggal 29 September sampai 4 Oktober 2015. Kuota atlet peserta Cabang Olahraga Ski Air & Wakeboard PON XIX Tahun 2016 Jawa Barat adalah sebanyak 82 atlet tidak termasuk kuota atlet tuan rumah,Jawa Barat. Kuota Atlet Tuan Rumah Peserta Cabang Olahraga Ski Air & Wakeboard PON XIX Tahun 2016 Jawa Barat adalah sebanyak 14 Orang (di luar kuota keseluruhan).


</doc>
<doc id="2066812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2066812" title="Panjat tebing pada Pekan Olahraga Nasional XIX">
Panjat tebing pada Pekan Olahraga Nasional XIX

Panjat tebing pada PON XIX/2016 akan berlangsung dari 18 sampai 27 September 2016 di Cikole, Lembang, Kabupaten Bandung Barat, Jawa Barat. Panjat tebing pada PON kali ini akan terbagi menjadi 3 disiplin, yaitu: Kecepatan ("speed"), jalur pendek ("Boulder"), dan Rintisan ("lead").

Pada tabel di bawah ini, P artinya "pagi" dan S artinya "siang"



</doc>
<doc id="2066831" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2066831" title="Multilineal">
Multilineal

Multilineal adalah suatu adat masyarakat yang mengatur sistem kekerabatan berasal dari pihak ayah, pihak ibu, dan kekerabatan sosial. merupakan sistem kekerabatan yang di anut oleh Suku Jawa. Multilineal berasal dari dua kata bahasa Latin, yaitu "Multi" yang berarti banyak, dan "linea" yang berarti garis. Jadi, Multilineal merupakan kombinasi antara matrilineal dan patrilineal dan kekerabatan sosial.

Sementara itu, Suku Jawa sistem perwaliannya "patriarkat" berasal dari dua kata bahasa Yunani, yaitu "pater" yang berarti "ayah", dan "archein" yang berarti memerintah. Jadi, patriarki berarti kekuasaan berada di tangan ayah atau pihak laki-laki.

Suku Jawa membedakan kekerabatan menjadi 3, yaitu:



</doc>
<doc id="2066867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2066867" title="Main Azaad Hoon">
Main Azaad Hoon

Main Azaad Hoon adalah sebuah film Hindi drama thriller 1989, sebuah adaptasi India dari film Frank Capra 1941, "Meet John Doe" karya Javed Akhtar. Film tersebut disutradarai oleh Tinnu Anand, dan dibintangi oleh Amitabh Bachchan dan Shabana Azmi.

Film tersebut hanya memiliki satu lagu "Itne Baazu Itne Sar" yang ditulis oleh ayah Shabana Azmi dan penyair terkenal Kaifi Azmi dan dinyanyikan oleh aktor utamanya sendiri, Amitabh Bachchan.

Film tersebut memenangkan Penghargaan Filmfare untuk Dialog Terbaik untuk Javed Akhtar.


</doc>
<doc id="2066868" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2066868" title="Pertapaan Bunda Pemersatu Gedono">
Pertapaan Bunda Pemersatu Gedono

Pertapaan Bunda Pemersatu Gedono adalah suatu kompleks biara para rubiah Katolik dari Ordo Trapis (O.C.S.O.) yang terletak di Desa Jetak, Getasan, di Kabupaten Semarang, Jawa Tengah. Pertapaan ini didirikan secara resmi pada hari Minggu Palma tanggal 12 April 1987 sebagai biara cabang dari Pertapaan Santa Maria Rawaseneng di Kabupaten Temanggung. Arsitektur Pertapaan Gedono merupakan salah satu karya dari RD Y.B. Mangunwijaya, dan pada tahun 1993 mendapatkan Penghargaan IAI Nasional dari Ikatan Arsitek Indonesia (IAI).

Layaknya para rubiah/rahib dalam biara Trapis lainnya, rubiah-rubiah yang menghuni Pertapaan Gedono menjalani hidup dengan misi doa dan kerja tangan sesuai Peraturan Santo Benediktus. Kerja tangan yang mereka lakukan misalnya mengelola perkebunan sayur dan rumah tangga pertapaan, serta memproduksi hosti, selai, sirup, kue, kefir (semacam yoghurt), dan kartu rohani, yang menjadikan mereka mampu menafkahi hidup sendiri dari hasil pemasarannya.

Dalam acara Pesta Perak 25 Tahun Pertapaan Gedono tanggal 12 Mei 2012 yang juga dihadiri keluarga Frans Seda, Kardinal Julius Darmaatmadja SJ mengatakan: "Tujuh kali sehari, para rubiah Gedono memuji, mencari misteri-Nya, mengagumi, mohon ampun, mendoakan semua: seluruh dunia, seluruh Gereja. Para rubiah hidup dalam keheningan hati dan budi, betapa pun singkatnya, untuk mampu memahami kehendak Tuhan. Para rubiah hidup dalam kasih, memuji, dalam kesederhanaan dan karya. Semua dipersembahkan kepada Tuhan. Terima kasih para rubiah, profisiat, terima kasih."

Pimpinan Pertapaan Bunda Pemersatu Gedono saat ini adalah Ibu Abdis Martha Elisabeth Driscoll, OCSO, atau Ibu ("Mother") Martha Elisabeth Driscoll, OCSO.

Pada tahun 1962, Dom Bavo van der Ham OCSO sebagai Superior Pertapaan Rawaseneng pada saat itu mengadakan kontak dengan Biara Trapistin Maria Frieden di Dahlem, Jerman agar mereka bersedia merintis biara Trapistin di Indonesia. Setelah proses yang cukup panjang dengan berbagai kendala yang tidak dapat diatasi, Dom Frans Harjawiyata OCSO sebagai Superior Pertapaan Rawaseneng berikutnya—dari hasil permenungannya bersama dengan Dom Ambrose Southey OCSO yang kelak menjadi Abbas Generalis (Pemimpin Umum Ordo Trapis)—menempuh solusi lain dengan cara terlebih dahulu membentuk komunitas rubiah Indonesia di suatu biara di Eropa. Pada tahun 1977 ia menjalin kontak dengan Ibu Cristiana Piccardo OCSO sebagai Abdis Biara Trapistin di Vitorchiano, Italia, dan disepakati bahwa biara tersebut akan menampung serta mendidik para calon rubiah dari Indonesia. Dalam rentang waktu antara tahun 1979 – 1985 ada 11 calon rubiah dari Indonesia yang dikirim ke Vitorchiano, 3 di antaranya kemudian mengundurkan diri.

Tanggal 7 November 1984, Pertapaan Rawaseneng menyatakan persetujuannya untuk menjadi wali Pertapaan Gedono yang akan didirikan. Setelah rencana pendirian Pertapaan Gedono memperoleh izin tertulis pada tanggal 13 Desember 1984 dari Uskup Agung Semarang Mgr. Julius Darmaatmadja SJ, dan Biara Vitorchiano memperoleh persetujuan dari Kapitel Umum OCSO pada tanggal 14 Mei 1985, 11 biarawati diberangkatkan dalam 2 gelombang dari Vitorchiano menuju Gedono pada bulan Januari dan Maret 1987. Kesebelas biarawati perintis tersebut terdiri dari 8 biarawati Indonesia, 2 biarawati Italia, dan seorang biarawati Amerika Serikat —yaitu Ibu Martha Elisabeth Driscoll OCSO sebagai pimpinan mereka. Dan pada hari Minggu Palma tanggal 12 April 1987 dirayakan Misa di Gedono yang dipimpin oleh Romo Abbas Frans Harjawiyata, OCSO sebagai tanda dimulainya hidup kerahiban secara reguler dari komunitas baru ini.

"Bunda Pemersatu" dipilih sebagai nama dan pelindung pertapaan ini dengan alasan bahwa para rubiah mewarisi "panggilan khusus" Biara Vitorchiano yang senantiasa "berdoa bagi kesatuan semua orang Kristiani dan perdamaian umat beragama". Tanggal 31 Mei, Pesta Maria Mengunjungi Elisabet, ditetapkan sebagai pesta perayaan Bunda Pemersatu.

Pada tanggal 26 Januari 1994—bertepatan dengan Pesta St Robertus, St Alberikus, dan St Stefanus Harding—Pertapaan Gedono diangkat menjadi biara otonom dengan status priorat dan Ibu Martha Elisabeth Driscoll, OCSO terpilih sebagai Priorin. Kemudian pertapaan ini diberikan status keabdisan ("abbacy") pada tanggal 26 Januari 2000, dan Ibu Martha Driscoll OCSO terpilih sebagai pimpinannya (Abdis). Pelantikannya sebagai abdis dilakukan pada tanggal 11 Februari 2000 dalam Misa yang dipimpin oleh Uskup Agung Semarang Mgr. Ignatius Suharyo.

Dalam sebuah artikel yang diterbitkan pada bulan Maret 2007, Abdis Martha mengatakan bahwa saat itu Pertapaan Gedono memiliki 37 anggota komunitas dan 4 di antaranya adalah postulan (pra-Novisiat). Dikatakan bahwa para postulan tersebut sebelumnya memiliki pengalaman kerja di kota besar dan memiliki karier yang baik, tetapi mereka merasakan "kekosongan" dalam "kehidupan modern" yang menurut mereka tidak memberi suatu nilai atau arti. Menurut suatu laporan dari tahun 2012, anggota komunitas di Pertapaan Gedono berjumlah sekitar 30-an rubiah.

Sejak tahun 2001 Pertapaan Gedono secara berkala kedatangan biarawati-biarawati dari Tiongkok yang hendak mendalami panggilan monastik, karena para rubiah Gedono diberikan tanggung jawab untuk membimbing suatu komunitas di Tiongkok. Abdis Martha dan rubiah Gedono lainnya juga secara rutin berkunjung ke Tiongkok untuk membentuk kaum muda Sistersien di sana. Pada tahun 2007 komunitas rubiah Gedono merasa terdorong untuk membentuk komunitas baru di Tiongkok dan mereka mulai mencari tempat. Abbas Our Lady of Joy Abbey di Pulau Lantau, Hong Kong, mengajukan Makau di pesisir selatan Tiongkok sebagai bahan pertimbangan mereka. Para rubiah tersebut menerimanya dan sang abbas menghubungi Mgr. José Lai, Uskup Makau, yang menyambut permohonan mereka dengan senang hati.

Setelah serangkaian proses lanjutan untuk menegaskan panggilan mereka, pada bulan Juni 2009 tiga rubiah perintis dari Gedono—beserta seorang rubiah Italia—diberangkatkan ke Makau untuk mempelajari bahasa Kanton. Dalam rentang waktu tahun 2010 – 2012, tiga rubiah tambahan dari Gedono diutus ke sana untuk turut membantu. Pembentukan komunitas baru tersebut telah disetujui oleh Kapitel Umum OCSO pada bulan September 2011, dan mereka mulai resmi menjalani kehidupan monastik secara kanonik pada hari Minggu Kerahiman Ilahi tanggal 15 April 2012. Untuk sementara mereka ditempatkan di kompleks Capela de Nossa Senhora da Penha (Kapela Maria Bunda Batu Karang), mengerjakan pekerjaan harian seperti membersihkan gereja dan bangunan bersejarah di tempat mereka tinggal, serta membuat kue, sembari menunggu selesainya pembangunan biara di Pulau Coloane. Namanya Biara Trapistin "Our Lady Star of Hope" (Bunda Maria Bintang Pengharapan), dan Pertapaan Santa Maria Rawaseneng ditetapkan sebagai biara induknya.

Para rubiah Gedono "ditarik untuk membawa kehidupan monastik ke dalam budaya Makau yang didominasi dengan kasino", untuk menyampaikan bahwa "ada lebih banyak lagi makna hidup sebagai manusia dan kebahagiaan yang dapat ditemukan di tengah dunia perjudian dan semua yang menyertainya". Mgr. José Lai mengatakan, "Kehadiran mereka dapat membantu memperkenalkan kehidupan kontemplatif kepada masyarakat setempat yang menjalani kehidupan sangat materialistis."

Pertapaan Bunda Pemersatu Gedono terletak di Dusun Weru, Desa Jetak, Kecamatan Getasan, di Kabupaten Semarang, Jawa Tengah, kira-kira 15 kilometer ke arah barat daya Kota Salatiga. Pertapaan yang terletak di lereng Gunung Merbabu sisi timur laut ini dapat ditempuh dari jalan raya Salatiga – Boyolali dengan jarak sekitar 7 kilometer, dan jalan menuju ke sana telah sepenuhnya diaspal. Pertapaan Gedono kira-kira berjarak 80 kilometer dari Pertapaan Santa Maria Rawaseneng.

Secara umum, Desa Jetak terletak pada ketinggian 1000 mdpl (meter di atas permukaan laut). Satu-satunya sumber air di desa ini terdapat di Dusun Weru B, dan dinamakan Gua Gedono. Namun demikian, pada saat pembangunan kompleks pertapaan tercatat bahwa pihak pertapaan menggunakan sumber air di Kenteng, Desa Tajuk, dan di suatu tempat di Desa Ngaglik, Boyolali. Daerah Gedono dikatakan memiliki kelembapan yang sangat tinggi dengan angin yang sangat kencang, dan berkabut tebal selama beberapa bulan sepanjang tahun.
Tanah Pertapaan Gedono luasnya sekitar 8 hektar, dengan 1 hektar untuk bangunan serta selebihnya terutama untuk area pepohonan, perkebunan, dan pemakaman para rubiah. Tanah di kompleks pertapaan berkontur sengkedan, dibuat dalam tujuh tingkatan dengan total 27 bangunan dan 150 puluh anak tangga. "Desain lerengan" seperti ini agak mirip dengan desa-desa lain di sekitarnya.

Berdirinya Pertapaan Gedono, di lahan yang ditempati sekarang, diawali dari proses pencarian tanah oleh pihak Pertapaan Rawaseneng pada tahun 1962 di Kandangan untuk komunitas rubiah yang akan dibentuknya ini. Proses pencarian berlanjut pada tahun 1979 di sekitar Desa Bedono, di Kecamatan Jambu, Semarang. Karena masih belum menemukan tempat yang tepat, pencarian dilanjutkan pada tahun 1980 dengan meninjau 3 lokasi di sekitar Kota Salatiga dan diputuskan untuk memilih salah satu di antaranya, yaitu di lokasi yang ditempati saat ini yang dinamakan "Gedono" oleh penduduk setempat.

Untuk maksud pembelian tanah negara seluas 85.550 m tersebut, maka dibentuk Yayasan Ordo Biarawan-Biarawati Trappist Indonesia (YOPTI) dan dikirimkan surat permohonan pembelian tanah Gedono kepada Bupati Kepala Daerah Tingkat II Semarang, yang segera mengabulkan permintaan mereka. Tanggal 18 September 1980, sembari disaksikan Kepala Desa Jetak, para petani penggarap tanah Gedono menandatangani surat pernyataan bermeterai yang menyatakan bahwa mereka bersedia mengalihkan tanah tersebut kepada YOPTI untuk didirikan pertapaan dengan "ganti rugi" sekitar 40 juta dan YOPTI bertanggung jawab untuk penyediaan air bersih dari sumbernya ke beberapa dusun di Desa Jetak. Melalui sumbangan dari beberapa biara Trapis di Belanda dan Jepang, pembayaran uang pengganti itu terselesaikan pada tanggal 5 Oktober 1981 dan proses pembelian baru sepenuhnya tuntas pada bulan September 1983.

Perencanaan pembangunan kompleks Pertapaan Gedono tahap pertama dimulai pada tahun 1984 dan dikoordinir oleh pihak Pertapaan Rawaseneng. Disepakati bahwa RD Y.B. Mangunwijaya (dikenal dengan panggilan Romo Mangun), ketua Yayasan Pondok Rakyat, mengerjakan prarencana keseluruhan kompleks pertapaan dan rancangan pembangunan tahap satu. Dana pembangunan diperoleh dari sumbangan perorangan dan lembaga-lembaga di dalam maupun luar negeri. Setelah mendapatkan semua izin yang dibutuhkan, pembangunan tahap satu dimulai dengan peletakan batu pertama pada tanggal 18 November 1985 oleh Romo Suitbertus Ari Sunardi OCSO (kakak Mgr. Ignatius Suharyo) sebagai "mandor" pembangunannya.

Pembangunan tahap pertama terselesaikan pada bulan April 1988, sehingga para biarawati yang sebelumnya menempati wisma tamu dapat mendiami bangunan khusus untuk mereka. Peresmian Pertapaan Bunda Pemersatu Gedono oleh pemerintah Indonesia, beserta pemberkatannya oleh Kardinal Justinus Darmojuwono, dilakukan pada tanggal 31 Mei 1988. Pembangunan segera dilanjutkan dengan tahap kedua, langsung di bawah pengawasan Ibu Martha Driscoll OCSO, berupa penyelesaian beberapa kamar tidur, ruangan kerja dan industri, serta kapel. Pembangunan kapel terselesaikan pada tanggal 22 Juli 1991 dan pemberkatannya dilakukan pada tanggal 27 Agustus 1991; sementara pembangunan seluruh bangunan biara terselesaikan pada tahun 1992.

Desain Pertapaan Bunda Pemersatu Gedono pernah mendapatkan penghargaan dari Ikatan Arsitek Indonesia (IAI) untuk karya Arsitektur Terbaik, yaitu Penghargaan IAI Nasional pada tahun 1993. Sebelumnya, pada tahun 1991, karya arsitektur ini telah masuk dalam nominasi Penghargaan IAI untuk Kategori Rumah Tinggal. Menurut Darwis Khudori, ide dasar dari rancangan Pertapaan Gedono didapat dari 3 sumber utama: pihak Trapistin sebagai pemilik yang diwakili oleh Romo Abbas Frans Harjawiyata OCSO, dia sendiri (Darwis Khudori), dan RD Y.B. Mangunwijaya yang biasa dikenal dengan panggilan Romo Mangun sebagai arsitek kepala. Abbas Frans memberikan gambaran yang jelas mengenai ruang-ruang yang dibutuhkan, termasuk macam dan ukurannya, serta tata letaknya. Darwis, seorang insinyur dari Fakultas Teknik Universitas Gadjah Mada dan kelak dosen senior di Universitas Le Havre, merupakan "murid terdekat" Romo Mangun yang ditugaskan olehnya untuk membuat rancangan awal berdasarkan gambaran tersebut.

Tektonika dipandang sebagai elemen utama dalam semua rancangan Romo Mangun, sebagaimana terlihat dalam arsitektur Pertapaan Gedono. Penggunaan berbagai bahan alami dari daerah setempat, seperti batu, kayu, dan bambu, merupakan gambaran dari perpaduan antara "kreasi manusia dengan alam" yang juga menjadi salah satu ciri karya arsitektur Romo Mangun. Penggunaan bahan-bahan alam menjadi alasan kuat dalam pembangunan Pertapaan Gedono karena daerah di lereng bukit Gedono memiliki berbagai bahan alami yang dapat dimanfaatkan untuk bangunan, misalnya pasir dari sisi bukit, kayu jati di lahan pertapaan, dan bebatuan yang dapat dibeli dari para penjual batu di daerah sekitar pertapaan sebagai alasan "bernuansa sosial". Batu alam digunakan untuk semua dinding bangunan di kompleks pertapaan, kayu digunakan sebagai plafon sebagian bangunan, sementara bahan-bahan seperti bambu dan kayu banyak digunakan dalam furnitur. Penggunaan bahan-bahan alam pada berbagai bagian selain struktur utama dalam karya arsitektur yang bercirikan "eko-desain" ini juga dimaksudkan agar ada kegiatan rutin untuk merawat ataupun menggantinya, sehingga menciptakan lapangan pekerjaan bagi masyarakat sekitar, kendati biaya pembangunan menjadi sedikit bertambah. Kekhasan lainnya terlihat pada lantai hasil cetakan sendiri, beragam nuansa atau simbol yang sarat makna di elemen-elemen bangunan, termasuk pencahayaannya.

Di kemudian hari dilakukan beberapa perubahan terhadap desain dari Romo Mangun dengan alasan "keamanan dan efisiensi". Lantai rumah-rumah para rubiah yang berupa "rumah panggung" terpaksa diturunkan agar tertutup; para rubiah yang tidur di sana selalu menderita sakit flu karena desain bangunan seperti itu ternyata tidak sesuai dengan keadaan iklim di Gedono. Perubahan yang tidak tampak dari luar yaitu penggunaan tembok untuk melapisi dinding batu dari sisi dalam, alasannya adalah angin yang kencang dan kekhawatiran para tamu akan masuknya serangga ataupun ular dari rongga dinding. Karena beberapa hal, hingga awal tahun 1990 bangunan kapel belum juga dibangun dan Romo Mangun menyatakan ketidaksanggupannya. Para rubiah merancang sendiri kapel mereka, dibantu seorang arsitek dari Eropa bernama Heinz Frick dengan gaya arsitektur Barat yang "lebih memperhatikan interior daripada eksteriornya". Mereka mengadopsi konsep Romo Mangun, namun orang yang mengerti gaya arsitektur Romo Mangun dianggap dapat mengenali perbedaan-perbedaan yang ada, kendati bangunan kapel tersebut tetap berpadu dalam keselarasan dengan bangunan lainnya. Perbedaan utama yaitu penggunaan kuda-kuda dari baja, karena penggunaan kuda-kuda kayu pada bangunan-bangunan sebelumnya mengakibatkan banyak kebocoran saat hujan. Rencana Romo Mangun untuk membuat bangunan kapel dengan atap kayu bersusun tujuh tidak mereka terapkan; para rubiah merasa bahwa mereka hidup dalam "kesederhanaan dan kekosongan", sementara rancangan seperti itu dipandang sangat mewah. Bagaimanapun Abdis Martha sangat menghargai hasil karya Romo Mangun di Pertapaan Gedono, katanya: "Dia sangat menghargai panggilan hidup kami. Juga banyak unsur yang dia buat agar suasananya semadi. Yang penting nilai, dia tahu itu. Dia mau ini sebagai tempat di mana orang bisa mendekatkan diri pada Tuhan. Karena itu penting juga keindahan alamnya." Romo Suitbertus Ari Sunardi OCSO merupakan pelaksana pembangunan kapel pada pembangunan tahap kedua ini.

Tata ruang di Pertapaan Gedono dapat dikelompokkan menjadi dua kategori utama, yaitu kawasan yang tertutup (klausura) dan yang terbuka untuk umum dengan izin akses tertentu. Ruangan-ruangan para rubiah, baik para novis maupun yang telah berkaul, di bagian dalam pertapaan termasuk kategori kawasan yang tertutup untuk umum. Kawasan yang terbuka untuk umum di bagian depan pertapaan misalnya beberapa ruang tamu atau pembicara untuk tamu yang hendak berkonsultasi, ruang pertemuan atau aula, dan ruang makan tamu. Selain itu terdapat beberapa rumah retret dan "rumah tamu" di dekat lapangan parkir yang berisikan kamar-kamar untuk tamu yang menginap. Di depan penginapan tamu terdapat toko yang lazim dikunjungi para tamu, dengan salah satu produk unggulan yang dijual adalah kefir (semacam yoghurt), buka setiap hari dengan jam operasional tertentu.

Kapel merupakan wilayah sentral di pertapaan ini, terletak di antara wilayah tamu di bagian depan dan wilayah rubiah di bagian dalam pertapaan. Bentuknya menyiku, berupa huruf "L", menghadap ke arah timur dan memiliki dua ruang atau bagian besar. Bagian yang sejajar dengan rumah tamu adalah tempat duduk untuk umat atau tamu, sementara bagian yang sejajar dengan lereng bukit merupakan tempat duduk khusus bagi para rubiah yang disusun dalam 2 rangkaian berhadapan. Bagian untuk umat dan bagian untuk rubiah dipisahkan dengan pembatas besi yang jaraknya sekitar satu meter.

Semua ruangan di kompleks Pertapaan Gedono dirancang dalam bangunan-bangunan yang terpisah satu sama lain berdasarkan fungsinya. Sebagai contohnya kapel merupakan satu bangunan, toko satu bangunan, ruang cuci pakaian satu bangunan, ruang makan dan dapur satu bangunan, serta terdapat Pondok Baca Maria di "tengah-tengah alam terbuka" sebagai ruang membaca khusus bagi para rubiah.

Sarana di ruang terbuka yang dapat dimanfaatkan oleh tamu yang berkunjung misalnya stasi-stasi Jalan Salib dan taman di antara bangunan-bangunan yang ada.

Para rubiah Gedono, seperti halnya semua rubiah dan rahib dari Ordo Trapis, menjalani kehidupan sesuai teladan Santo Benediktus sebagaimana tertulis dalam Peraturan Santo Benediktus yang dibacakan setiap hari seusai Ibadat Pagi (Laudes) pk 05.45. Kehidupan kontemplatif yang mereka lakukan diarahkan sepenuhnya kepada Allah dalam keheningan, doa, dan semangat pertobatan yang berkesinambungan. Karena pertobatan dipandang membutuhkan penyadaran secara terus-menerus, maka kehidupan mereka utamanya "berada dalam Masa Puasa". Kehidupan para rubiah Gedono dijalani tanpa banyak berbicara, sama seperti para rahib Rawaseneng, sehingga orang Jawa mengatakan kalau mereka ""mbatin"" (berbicara dalam hati).

Selain perayaan Ekaristi, setiap hari mereka melaksanakan rangkaian Ibadat Harian sebanyak 7 kali; pertama-tama dimulai dengan "Ibadat Malam" (saat ini disebut Ibadat Bacaan atau Officium lectionis) pada pk 03.15, yang dilanjutkan dengan doa hening selama 30 menit dan "Lectio Divina" (Bacaan Ilahi), kemudian diakhiri dengan Ibadat Penutup (Completorium) pada pk 18.55. Lagu-lagu dalam Ibadat Harian di lingkungan Gereja Katolik (khususnya Ritus Roma) umumnya dinyanyikan dengan musik Gregorian, namun Pertapaan Gedono memiliki salah satu kekhasan yaitu penggunaan musik Bizantin dari Kekristenan Timur dalam Ibadat Penutup pada hari Minggu dan hari raya. Selain menggunakan alat musik organ, mereka juga menggunakan cetra—yaitu siter yang konon diciptakan secara khusus untuk liturgi monastik oleh seorang rahib Prancis—pada "Ibadat Malam" dan perayaan Ekaristi hari biasa. Kekhasan lainnya yaitu penggunaan musik Jawa dengan lagu pelog yang diiringi alat musik seperti gender, bonang, dan slentem pada Ibadat Penutup hari biasa; teks ibadat tersebut telah mereka hafalkan karena dinyanyikan dalam kapel dengan kondisi gelap.

Para rubiah dikatakan "menguduskan waktu dengan doa dan kerja", rutinitas mereka sehari-hari adalah "keseimbangan antara doa pribadi, doa liturgi, "Lectio Divina", dan kerja tangan". Setiap hari mereka mengerjakan semua aktivitas tersebut secara selang-seling, dan semua usaha yang mereka kelola dikerjakan sendiri dengan bantuan beberapa orang dari masyarakat sekitar pertapaan. Pekerjaan-pekerjaan rumah tangga di dalam biara (area klausura atau tertutup untuk umum) dikerjakan sendiri dan hanya dibantu beberapa tukang kebun. Menurut Ibu Abdis Martha Driscoll OCSO, "Kita mengungkapkan diri dan menyerahkan diri melalui tubuh, melalui tindakan-tindakan konkret. Hidup spiritual bukan sesuatu yang abstrak terpisah dari hidup manusia."

Sejak adanya Pertapaan Gedono, masyarakat Desa Jetak yang dahulu hanya mendapat penghasilan dari sektor pertanian dapat memperoleh tambahan penghasilan melalui beragam pekerjaan yang disediakan pihak pertapaan, terutama pada masa panen cengkih. Karenanya pertapaan dianggap memiliki peranan penting dalam peningkatan ekonomi Desa Jetak. Selain terdapat beberapa hektar perkebunan cengkih, dalam kompleks pertapaan juga terdapat perkebunan sayur organik dan peternakan sapi perah. Pada tahun 2013 dilaporkan bahwa mereka memiliki 3 sapi betina untuk memenuhi kebutuhan susu bagi pertapaan, dan masyarakat sekitar dikaryakan dalam pemeliharaan sapi-sapi tersebut. Kelebihan susu yang dihasilkan digunakan untuk pembuatan keju dan kefir.

Sebagai sumber nafkah utama para rubiah, mereka membuat berbagai produk seperti hosti, kue, konsentrat sirup dan selai, kalender, kartu rohani serta ikon devosional. Hanya potongan-potongan hosti utuh yang dipasarkan untuk digunakan dalam misa, sementara sisanya diolah menjadi roti khas Gedono. Dikatakan bahwa roti yang mereka buat tidak menggunakan bahan pengawet dan tanpa bahan-bahan campuran lain, sehingga memiliki rasa yang khas dibandingkan dengan roti-roti pada umumnya yang dipasarkan. Pertapaan memiliki mesin khusus untuk mengemas minuman dari buah-buahan yang diproduksi. Industri terbaru mereka dan yang tercepat perkembangannya adalah pembuatan kefir.

Sebagian dari hasil kerja tangan para rubiah tersebut dipasarkan untuk memenuhi kebutuhan hidup mereka, sementara sebagian lainnya diamalkan bagi kaum miskin dan yang membutuhkan. Produk-produk yang mereka hasilkan dipasarkan dalam toko yang terdapat di kompleks pertapaan, dan mereka juga mengirimkannya ke konsumen melalui jasa Pos. Bersama dengan berbagai produk yang dihasilkan Pertapaan Rawaseneng, produk makanan dan minuman dari Gedono dipasarkan secara khusus di pinggir jalan menuju Gua Maria Kerep di atas sebuah mobil pikap bernama "Rumah Lima Roti & Dua Ikan", milik CB Nurjati dan keluarganya.

Selain sebagai mata pencaharian, para rubiah Gedono juga memandang pekerjaan yang mereka lakukan sebagai sarana untuk menyatakan solidaritas kepada masyarakat kecil; kerja tangan dianggap sebagai "kesempatan yang menunjang perkembangan pribadi untuk memberi diri masing-masing kepada sesama". Pelayanan yang mereka lakukan kepada masyarakat di sekitar pertapaan misalnya bantuan berupa alat sekolah kepada anak-anak yang tidak mampu, "pengobatan gratis" (jasa dokter digratiskan, pembelian obat ditetapkan dengan tarif yang murah) setiap bulan, pasar murah, memastikan penyaluran air bersih ke rumah-rumah penduduk, pembuatan MCK, dan lainnya.

Ketika terjadi gempa bumi di Yogyakarta pada tahun 2006, para korban gempa tidak mampu membiayai pembangunan rumah mereka yang hancur meskipun telah mendapat bantuan bahan-bahan bangunan dari pemerintah. Pertapaan Gedono bekerja sama dengan seorang imam paroki agar dapat mengkaryakan orang-orang di daerah sekitar pertapaan yang kehilangan pekerjaan untuk membangun rumah-rumah para korban gempa, dengan menggunakan dana yang diterima oleh pertapaan dari bantuan luar negeri. Dikatakan bahwa hampir semua dari 85 orang yang kembali mendapatkan pekerjaan itu adalah umat Muslim, sementara keluarga-keluarga yang mereka bantu adalah umat Katolik. Abdis Martha mengatakan, "Ini merupakan suatu pengalaman dari dialog kehidupan dan cinta antara agama-agama."

Meskipun para rubiah di Pertapaan Gedono menjalani kehidupan monastik kontemplatif tertutup, mereka sering kedatangan tamu dari berbagai daerah, termasuk para tamu yang hendak melakukan retret maupun yang sekadar berkunjung. Dengan beberapa persyaratan tertentu mereka melayani umat yang hendak melakukan retret pribadi di sana. Umat Katolik yang tinggal di sekitar pertapaan juga diperkenankan mengikuti misa di Kapel Bunda Pemersatu, kendati tempat duduk umat berada di bagian yang terpisah dengan para rubiah.

Sahabat-Sahabat Cisterciensis Gedono (SSCG) merupakan suatu perkumpulan awam Katolik yang dimiliki oleh Pertapaan Bunda Pemersatu Gedono, secara resmi didirikan pada tanggal 15 Desember 2002 oleh Ibu Abdis Martha Driscoll, OCSO. Mereka terdiri dari kaum awam yang memiliki komitmen untuk menghayati dan menjalankan spiritualitas monastik Sistersien di dalam kehidupan mereka masing-masing di tengah masyarakat, dengan bimbingan sang Abdis dan seorang pembimbing rohani lain. Suatu laporan dari tahun 2014 menyebutkan bahwa perkumpulan tersebut memiliki sekitar 25 anggota yang berasal dari berbagai daerah seperti Semarang, Solo, Bogor, Surabaya, Gombong, Jakarta, Lombok, dan bahkan Singapura.

Pimpinan komunitas sejak didirikan secara resmi pada tahun 1987:





</doc>
<doc id="2066889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2066889" title="God Tussi Great Ho">
God Tussi Great Ho

God Tussi Great Ho () adalah sebuah film komedi film fantasi India 2008, yang ditulis dan disutradarai oleh Rumi Jaffery dan dibintangi oleh Salman Khan, Priyanka Chopra, Sohail Khan dan Amitabh Bachchan dalam penampilan bersahabat. Film tersebut dirilis pada 15 Agustus 2008. Menurut sutradara Rohit Dhawan, film tersebut terinspirasi dari sebuah cerita rakyat desa tentang seorang Brahmin, meskipun sebagian besar pengulas menyatakan bahwa jalan cerita film tersebut memiliki kesamaan dengan film komedi Hollywood 2003 "Bruce Almighty", yang dibintangi oleh Jim Carrey dan Jennifer Aniston.


Musik dari film tersebut dikomposisikan oleh Sajid-Wajid, dan lirik-liriknya ditulis oleh Jalees Sherwani, Shabbir Ahmed dan Deven Shukla.



</doc>
<doc id="2066910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2066910" title="Akmal Ibrahim">
Akmal Ibrahim

Akmal Ibrahim, S.H. () adalah Bupati Aceh Barat Daya 2 periode yakni 2007–2012 dan 2017–2022.


Akmal Ibrahim sebelumnya aktif sebagai Redaktur Pelaksana Harian Serambi Indonesia dan pernah juga berprofesi sebagai lawyer di Banda Aceh sejak lulus dari perguruan tinggi.Setelah tidak menjabat lagi sebagai bupati, Akmal Ibrahim kemudian beralih profesi sebagai petani di Aceh Barat Daya.

Pada pilkada 2007 pasangan Akmal Ibrahim-Syamsurizal terpilih sebagai Bupati dan Wakil Bupati Aceh Barat Daya untuk masa bakti 2007-2012. Pada pilkada 2017 pasangan Akmal Ibrahim-Muslizar terpilih sebagai Bupati dan Wakil Bupati Aceh Barat Daya untuk masa bakti 2017-2022.


</doc>
<doc id="2066920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2066920" title="Balap motor pada Pekan Olahraga Nasional XIX">
Balap motor pada Pekan Olahraga Nasional XIX

Balap motor akan dipertandingkan di Cabang Olahraga, Kota Tasikmalaya, Jawa Barat dari tanggal 23 sampai 25 september 2016. Sebanyak empat nomor akan dipertandingkan: Kelas Under Bone A, dan Kelas Under Bone B, untuk nomor beregu dan perorangan.

Kualifikasi untuk PON XIX/2016 berlangsung di Sirkuit Sentul Karting, Kabupaten Bogor, Jawa Barat, dari tanggal 3 sampai 5 November 2015. Untuk kelas perorangan, setiap provinsi yang telah Lolos Prakualifikasi PON, hanya diperkenankan untuk mendaftarkan 1 peserta untuk setiap kelasnya. Untuk Kelas Beregu, setiap provinsi yang telah Lolos Prakualifikasi PON, hanya diperkenankan untuk mendaftarkan tim yang terdiri dari 2 Peserta untuk setiap kelasnya.


</doc>
<doc id="2066922" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2066922" title="Pieter Leonard de Gaay Fortman">
Pieter Leonard de Gaay Fortman

Pieter Leonard de Gaay Fortman () adalah tokoh militer dan wali kota Belanda.

Pieter Leonard de Gaay Fortman adalah putera pendeta Nicolaas Adriaan de Gaay Fortman (1845-1927) dan Theodora Kocken (1850-1928). Keponakannya W.F. de Gaay Fortman kelak menjadi Deputi Perdana Menteri Belanda. Ia belajar hukum dan menjadi kolonel Wapen der Genie di Hindia Belanda (kini Indonesia).

De Gaay Fortman adalah anggota Partai Anti-Revolusi. Antara tahun 1920-1923, ia menjadi wali kota Bunschoten. Setelah itu, ia menjadi wali kota Ridderkerk selama setengah tahun dan antara tahun 1923-1937 menjadi wali kota Dordrecht.

Ia mempertahankan hukum Sabat secara ketat dan membatasi balai tari umum. Ia memiliki jabatan lain seperti ketua Rotary Club di Dordrecht (1933-1934). Ia menulis buku kecil berjudul "25 jaren Jubal. 1911-1936. Tamboers- en pijperskorps Jubal afdeling der C.J.M.V. Dordrecht" dan pada tahun 1938 turut menulis "Dordrecht zooals het is".

De Gaay Fortman berkali-kali mendapatkan penghargaan kerajaan: ksatria kls. 4 dalam Militaire Willems-Orde (1903), kesatria dalam Orde Singa Belanda, dan kesatria dalam Orde Oranje-Nassau. Ia juga menerima Ereteken voor Belangrijke Krijgsbedrijven dan Erepenning voor Menslievend Hulpbetoon karena pernah menyelamatkan seorang anak yang tengah terancam jiwanya.


</doc>
<doc id="2066923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2066923" title="Bebas sampah">
Bebas sampah

Bebas Sampah, atau Zero Waste dalam bahasa Inggris adalah filsafat yang mendorong perancangan ulang daur sumberdaya, dari sistem linier menuju siklus tertutup, sehingga semua produk digunakan kembali. Tidak ada sampah yang dikirim ke Tempat Pembuangan Akhir (TPA) dan insinerator atau teknologi termal lainnya (gasifikasi, pirolisis). Proses yang terbaik adalah meniru bagaimana sumberdaya di daur ulang secara alami. Definisi Bebas Sampah yang diakui secara internasional, yang digunakan oleh Zero Waste International Alliance (ZWIA) adalah:

"Bebas Sampah adalah tujuan etis, ekonomis, efisien, dan visioner, untuk memandu masyarakat dalam mengubah gaya hidup dan praktik-praktik mereka dalam meniru siklus alami yang berkelanjutan, dimana semua material yang tidak terpakai lagi dirancang untuk menjadi sumber daya bagi pihak lain untuk menggunakannya.

Bebas Sampah berarti merancang dan mengelola produk dan proses untuk secara sistematis menghindari dan menghilangkan jumlah dan daya racun limbah dan material, melestarikan dan memulihkan semua sumber daya, dan tidak membakar atau menguburnya.

Menerapkan Bebas Sampah akan menghilangkan semua pembuatan tanah, air atau udara yang mengancam kesehatan planet, manusia, hewan atau tanaman "

Bebas Sampah mengacu pada pengelolaan sampah dan pendekatan perencanaan yang menekankan pencegahan sampah sebagai lawan dari pendekatan pengelolaan "end of pipe". Ini adalah pendekatan sistem yang menyeluruh yang menyasar perubahan besar-besaran pada bagaimana material mengalir melalui masyarakat, sehingga tidak ada yang sia-sia. Bebas Sampah mencakup lebih dari menghilangkan sampah melalui daur ulang dan penggunaan kembali, berfokus pada merancang ulang sistem produksi dan distribusi untuk mengurangi limbah. Bebas Sampah lebih merupakan tujuan atau cita-cita daripada target yang sulit dicapai. Bebas Sampah menyediakan prinsip-prinsip pemandu untuk upaya penghilangan sampah secara terus menerus.

Menghilangkan sampah dari awal memerlukan keterlibatan yang intensif terutama dari industri dan pemerintah, karena mereka mermiliki posisi yang lebih kuat daripada individu. Bebas Sampah tidak akan mungkin terwujud tanpa upaya dan tindakan signifikan dari industri dan pemerintah. Industri memiliki kontrol atas desain produk dan kemasan, manufaktur proses dan penentuan bahan yang digunakan. Pemerintah memiliki kemampuan untuk membuat kebijakan dan memberikan subsidi untuk desain proses produksi yang lebih baik dan kemampuan untuk mengembangkan dan menerapkan strategi pengelolaan sampah yang komprehensif yang dapat menghilangkan sampah daripada sekadar mengelolanya.


</doc>
<doc id="2066952" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2066952" title="Kerupuk antor">
Kerupuk antor

Kerupuk Antor adalah kerupuk yang terbuat dari singkong yang sudah diproses, kemudian cara memasaknya menggunakan pasir. Pasir yang digunakan sudah bersih. Kerupuk ini banyak ditemukan di pasar. Biasanya yang berwarna-warni.


</doc>
<doc id="2066975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2066975" title="Sejarah Mesir Kuno">
Sejarah Mesir Kuno

Sejarah Mesir Kuno meliputi kurun waktu yang bermula dengan pendirian permukiman-permukiman prawangsa di kawasan utara Lembah Sungai Nil dan berakhir dengan peristiwa penaklukan Mesir oleh Bangsa Romawi pada tahun 30 SM. Zaman pemerintahan para firaun diperkirakan bermula sekitar tahun 3200 SM, yakni sejak penggabungan Mesir Hulu dan Mesir Hilir menjadi satu negara sampai ditaklukkan oleh bangsa Makedonia pada tahun 332 SM.

Sejarah Mesir Kuno dibagi-bagi menjadi beberapa kurun waktu berdasarkan zaman wangsa-wangsa firaun. Penetapan tarikh peristiwa-peristiwa penting masih terus diteliti. Penetapan tarikh yang konservatif untuk kurun waktu tiga milenia tidak didukung satu pun tarikh mutlak yang andal. Berikut ini adalah pembagian kurun waktu sejarah Mesir Kuno menurut kronologi konvensional.


Sungai Nil telah menjadi urat nadi peradaban Mesir semenjak masyarakat pemburu-peramu yang hidup berpindah-pindah mulai menempati tepiannya pada zaman Pleistosen. Peradaban bangsa Mesir perdana ini meninggalkan jejak-jejak berupa artefak-artefak dan ukiran-ukiran pada batu yang ditemukan di sepanjang teras Sungai Nil dan di oasis-oasis Mesir. Bagi bangsa Mesir, Sungai Nil berarti kehidupan dan gurun berarti kematian, kendati justru gurunlah yang membentengi mereka dari invasi.

Di sepanjang tepian Sungai Nil pada milenium ke-12 SM, muncul suatu kebudayaan masyarakat yang hidup dari mengirik biji-bijian dan telah memanfaatkan peralatan berupa bilah arit jenis terawal. Kebudayaan ini menggantikan kebudayaan masyarakat pengguna peralatan batu, yang mencari nafkah dengan berburu, menangkap ikan, dan meramu. Ada pula bukti-bukti keberadaan permukiman manusia serta kegiatan penggembalaan ternak sebelum tahun 8000 SM di penjuru barat daya Mesir, dekat dari tapal batas Sudan. Meskipun demikian, menurut Barbara Barich, teori yang menyatakan bahwa penjinakan satwa jenis bovinae berlangsung di Afrika sudah harus ditinggalkan karena bukti-bukti lebih lanjut untuk kurun waktu sepanjang tiga puluh tahun yang terkumpul telah gagal mendukung teori itu. Sehubungan dengan pendapat Barbara Barich ini, bekas-bekas penjinakan bovinae tertua di Afrika yang telah diketahui adalah bukti-bukti yang ditemukan di Al Fayyum dan diperkirakan berasal dari sekitar tahun 4400 SM. Bukti-bukti geologi dan studi percontohan iklim berbasis komputer menunjukkan bahwa perubahan iklim sekitar 8000 SM mengakibatkan kekeringan mulai melanda lahan penggembalaan ternak yang terbentang luas di kawasan utara Afrika dan pada akhirnya menciptakan Gurun Sahara (sekitar 2500 SM).

Kemarau panjang memaksa leluhur-leluhur bangsa Mesir perdana untuk berpindah dan tinggal lebih lama di sekitar Sungai Nil. Kemarau panjang juga memaksa mereka untuk mengadopsi gaya hidup yang lebih menetap.

Daerah Lembah Sungai Nil di Mesir pada hakikatnya tidak dapat didiami sebelum dimulainya kegiatan penerokaan dan pengairan lahan di sepanjang tepian sungai. Namun tampaknya sebagian besar dari kegiatan penerokaan dan pengairan lahan ini sudah rampung sekitar tahun 6000 SM. Kala itu, masyarakat Lembah Sungai Nil sudah terbiasa bercocok tanam secara teratur dan mendirikan bangunan-bangunan besar di daerah Lembah Sungai Nil. Pada masa yang sama, bangsa Mesir di penjuru tenggara tanah Mesir mencari nafkah dengan menggembalakan ternak, dan juga mendirikan bangunan-bangunan besar. Mortar dipergunakan sekitar tahun 4000 SM. Penduduk daerah lembah dan muara Sungai Nil adalah masyarakat swasembada. Mereka telah membudidayakan jelai dan gandum emmer (sejenis gandum kuno) serta menyimpannya dalam liang-liang beralas tikar gelagah. Mereka membiakkan lembu, kambing, dan babi, menenun kain linen, dan menganyam keranjang. Zaman Prawangsa, yang oleh berbagai pihak diyakini bermula dengan peradaban Naqada, berlangsung pada masa ini.

Antara 5500 sampai 3100 SM, pada Zaman Prawangsa Mesir, permukiman-permukiman kecil tumbuh subur di sepanjang tepian Sungai Nil yang bermuara ke Laut Tengah. Sekitar 3300 SM, menjelang berkuasanya Wangsa Mesir yang pertama, negeri Mesir terbagi atas dua kerajaan yang dikenal sebagai Mesir Hulu atau "Ta Syemau" di selatan, dan Mesir Hilir atau "Ta Mehu" di utara. Garis perbatasan antara dua kerajaan ini terletak kira-kira di wilayah Kairo sekarang ini.

Peradaban Tasa adalah bentuk peradaban berikutnya yang muncul di Mesir Hulu. Peradaban ini dinamakan menurut nama situs Deir Tasa, tempat ditemukannya sekumpulan makam kuno. Deir Tasa terletak di tepi timur Sungai Nil, di antara Asyut dan Akhmim. Peradaban Tasa dikenal dengan tembikar bermulut hitam terawal yang dihasilkannya, yakni jenis gerabah merah dan cokelat yang bagian mulut dan dalam wadahnya diwarnai hitam

Peradaban Badari yang dinamakan menurut nama situs Badari, tidak jauh dari Deir Tasa, muncul setelah Peradaban Tasa. Kemiripan antara Peradaban Tasa dan Peradaban Badari membuat banyak pihak enggan membeda-bedakan keduanya. Peradaban Badari meneruskan pembuatan tembikar bermulut hitam (dengan mutu yang jauh lebih baik dibanding jenis sebelumnya), dan diberi nomor penanggalan sekuensi antara 21 dan 29. Meskipun demikian, ada perbedaan penting antara Peradaban Tasa dan Peradaban Badari yang mencegah para cendekiawan untuk menggabungkan saja keduanya, yaitu bahwasanya situs-situs Badari telah mempergunakan alat-alat tembaga selain alat-alat batu, dan oleh karena itu merupakan pemukiman-pemukiman Zaman Tembaga, sementara situs-situs Tasa masih bercorak neolitikum, dan secara teknis dianggap masih tergolong Zaman Batu.

Peradaban Amra dinamakan menurut nama situs el-Amra, sekitar 120 km di selatan Badari. El-Amra adalah situs pertama tempat peradaban ini didapati tidak bercampur dengan Peradaban Gerza yang muncul sesudahnya. Meskipun demikian, karena peradaban ini lebih banyak didukung oleh temuan-temuan dari situs Naqada, maka disebut pula dengan nama Peradaban Naqada I. Pembuatan tembikar bermulut hitam masih diteruskan, tetapi Peradaban ini mulai pula menghasilkan tembikar garis silang, yakni sejenis gerabah yang dihiasi barisan garis-garis putih, rapat dan paralel, yang kemudian disilangi barisan garis-garis putih, rapat dan paralel lainnya. Kurun waktu Peradaban Amra ditempatkan antara 30 dan 39 dalam sistem penanggalan sekuensi yang disusun Sir William Matthew Flinders Petrie. Perniagaan antara Mesir Hulu dan Mesir Hilir berlangsung pada kurun waktu peradaban ini, sebagaimana disiratkan oleh temuan-temuan dari hasil penggalian. Sebuah jambangan batu dari daerah utara ditemukan di el-Amra, dan tembaga, yang tidak terdapat di Mesir, tampaknya didatangkan dari Sinai atau mungkin pula dari Nubia. Obsidian dan emas dalam jumlah yang sangat sedikit sudah pasti didatangkan dari Nubia pada zaman ini. Perniagaan dengan oasis-oasis pun demikian.

Peradaban Gerza yang dinamakan menurut nama situs Gerza adalah babak berikutnya dalam perkembangan peradaban bangsa Mesir. Pada kurun waktu inilah terbentuk landasan bagi zaman kekuasaan wangsa-wangsa Mesir. Peradaban Gerza, yang lebih merupakan perkembangan tak terputus dari Peradaban Amra ini, bermula di daerah muara dan bergerak ke wilayah selatan melewati Mesir Hulu; Meskipun demikian, kedatangan peradaban ini tidak berhasil menyingkirkan Peradaban Amra di Nubia. Zaman Peradaban Gerza bertepatan dengan zaman menurunnya tingkat curah hujan secara drastis, yang menyebabkan pertanian diandalkan sebagai sumber utama bahan pangan. Seiring meningkatnya ketersediaan pangan, masyarakat pun mengadopsi gaya hidup yang lebih menetap, dan pemukiman-pemukiman besar bertumbuh menjadi kota-kota yang berpenghuni sekitar 5.000 jiwa. Pada kurun waktu inilah warga kota mulai mempergunakan bata lumpur dalam pembangunan kota-kota mereka. Tembaga semakin menggeser pemanfaatan batu sebagai bahan baku pembuatan peralatan dan persenjataan. Perak, emas, lapis lazuli, juga tembikar glasir bening digunakan sebagai hiasan, dan penggilasan untuk membuat celak mata mulai dihiasi ukiran-ukiran timbul sejak kurun waktu Peradaban Badari.

Catatan-catatan sejarah Mesir Kuno diawali dengan menyebut Mesir sebagai suatu negara kesatuan yang terwujud sekitar 3150 SM. Menurut tradisi Mesir, Menes, yang diyakini sebagai tokoh pemersatu Mesir Hulu dan Mesir Hilir, adalah raja Mesir yang pertama. Budaya, adat-istiadat, seni rupa, rancang bangun, dan susunan kemasyarakatan Mesir berkaitan erat dengan agama, luar biasa stabilnya, dan sedikit demi sedikit mengalami perubahan dalam kurun waktu hampir 3000 tahun.

Kronologi Mesir, yang memuat tahun-tahun pemerintahan raja-raja, berawal pada kurun waktu ini. Kronologi Mesir konvensional adalah kronologi yang diterima pada abad ke-20, namun kronologi ini tidak memuat satu pun usulan-usulan perbaikan penting yang juga telah diajukan dalam abad itu. Dalam satu karya ilmiah saja, arkeolog kerap menetapkan lebih dari satu tanggal atau bahkan mengajukan lebih dari satu kronologi utuh yang mungkin digunakan. Oleh karena itu, dapat saja penetapan waktu yang digunakan dalam artikel ini berbeda dari penetapan waktu dalam artikel lain yang bertopik terkait Mesir Kuno. Mungkin pula terdapat lebih dari satu cara eja nama-nama tokoh sejarah. Lazimnya para egiptolog membagi kurun waktu pemerintahan para firaun mengikuti urut-urutan yang disusun pertama kali oleh Manetho dalam "Aegyptiaca" (Sejarah Mesir) yang ditulis semasa Wangsa Ptolemaios berkuasa pada abad ke-3 SM.

Sebelum penyatuan Mesir, wilayah negeri ini terbagi-bagi atas desa-desa mandiri. Sejak kemunculan wangsa-wangsa perdana, dan untuk sebagian besar dari sejarah Mesir selanjutnya, negeri ini dikenal sebagai "Dua Negeri". Para pemimpin membentuk administrasi nasional dan melantik gubernur-gubernur kerajaan.

Menurut Manetho, raja Mesir yang pertama adalah Menes, namun temuan-temuan arkeologi mendukung pandangan bahwa firaun pertama yang menyatakan telah mempersatukan Dua Negeri adalah Narmer, (raja terakhir dari Zaman Protowangsa). Namanya terutama dikenal karena prasasti Lempengan Narmer yang termasyhur itu. Gambar-gambar yang ditatah pada Lempengan Narmer ditafsirkan sebagai tindak penyatuan Mesir Hulu dan Mesir Hilir.

Tata-cara pemakaman golongan elit menghasilkan pembangunan makam-makam mastaba, yang kelak menjadi contoh bagi karya-karya bangunan pada Zaman Kerajaan Lama, misalnya Piramida Berundak.

Zaman Kerajaan Lama lazimnya dianggap sebagai kurun waktu semenjak Mesir diperintah oleh Wangsa Ketiga sampai Wangsa Keenam (2686–2181 SM). Ibu kota Kerajaan Mesir pada Zaman Kerajaan Lama adalah Memphis, yang ditetapkan Djoser sebagai pusat pemerintahannya. Akan tetapi Zaman Kerajaan Lama mungkin lebih dikenal karena banyaknya piramida yang dibangun pada zaman ini sebagai makam firaun. Inilah sebabnya Zaman Kerajaan Lama kerap dijuluki "Zaman Piramida." Firaun pertama yang menonjol pada kurun waktu ini adalah Djoser (2630–2611 SM) dari Wangsa Ketiga, yang memerintahkan pembangunan sebuah Piramida Berundak di Saqqara, nekropolis Kota Memphis.

Pada zaman inilah negara-negara kecil Mesir Kuno yang sebelumnya merdeka berubah menjadi satuan-satuan administratif yang disebut Nome dan yang diperintah oleh firaun semata. Para pemimpin sebelumnya dipaksa menduduki jabatan kepala daerah atau jabatan pemungut cukai. Bangsa Mesir pada zaman ini menyembah firaun sebagai dewa yang mereka yakini sebagai penjamin keberlangsungan banjir tahunan yang diperlukan tanaman-tanaman mereka.

Zaman Kerajaan Lama dan kekuasaan raja-rajanya berpuncak pada Wangsa Keempat. Sneferu, pendiri Wangsa Keempat, diyakini telah memerintahkan pembangunan sekurang-kurangnya tiga piramida; dan jika putera sekaligus penggantinya, Khufu, termasyhur sebagai pendiri Piramida Agung Giza, maka Sneferu termasyhur sebagai firaun yang memerintahkan pengangkutan batu dan bata terbanyak dibanding firaun-firaun lainnya. Baik Khufu (Bahasa Yunani "Keops") maupun puteranya Khafra (Bahasa Yunani "Kefren"), serta cucu lelakinya Menkaura (Bahasa Yunani "Mikerinus") menjadi masyhur berabad-abad lamanya karena pembangunan piramida-piramida mereka. Untuk mengatur dan memberi makan tenaga kerja yang dipekerjakan dalam pembangunan piramida-piramida ini, diperlukan suatu pemerintahan yang terpusat dengan kekuasaan yang sangat luas, oleh karena itu para egiptolog yakin bahwa Kerajaan Lama pada masa itu telah memperlihatkan taraf pencapaian tersebut. Penggalian-penggalian terkini di dekat piramida-piramida yang dikepalai Mark Lehner telah menyingkap keberadaan sebuah kota besar yang tampaknya pernah menampung dan menghidupi para pekerja piramida. Sekalipun pernah dipercaya bahwa budak-budaklah yang membangun monumen-monumen itu, suatu teori yang didasarkan pada riwayat eksodus Bangsa Israel dalam Alkitab, penelitian atas makam-makam para tenaga kerja ahli yang mengawasi pembangunan piramida-piramida menunjukkan bahwa monumen-monumen itu dihasilkan oleh kerja bakti rakyat jelata yang dihimpun dari segenap penjuru Mesir. Tampaknya mereka bekerja ketika luapan banjir tahunan Sungai Nil sedang menutupi ladang-ladang mereka. Mereka juga tampaknya merupakan sekumpulan besar tukang dan pandai yang meliputi juru ukir, juru gambar, matematikawan dan rohaniwan.

Wangsa Kelima bermula dengan pemerintahan Userkaf sekitar 2495 SM, dan ditandai dengan makin berkembangnya pemujaan terhdap Dewa Matahari Ra. Dampaknya adalah berkurangnya pengerahan daya upaya untuk membangun kompleks-kompleks piramida selama masa pemerintahan wangsa ini dibandingkan dengan yang berlaku pada masa kekuasaan Wangsa Keempat, dan lebih besar daya upaya yang dikerahkan untuk mendirikan kuil-kuil pemujaan matahari di Abusir. Hiasan pada kompleks-kompleks piramida bertambah rumit pada masa kekuasaan wangsa ini. Raja terakhir wangsa ini, Unas, adalah raja pertama yang memerintahkan agar ayat-ayat piramida ditatahkan pada piramidanya.
Makin besarnya minat bangsa Mesir akan barang-barang dagangan semisal kayu hitam, wewangian seperti mur dan kemenyan, emas, tembaga dan bermacam-macam logam berguna, telah mendorong orang-orang Mesir Kuno untuk mengarungi laut lepas. Bukti dari Piramida Sahure, raja kedua dari Wangsa Kelima, menunjukkan adanya perniagaan secara teratur dengan daerah pesisir Suriah untuk mendapatkan kayu Aras. Para firaun juga melepas ekspedisi-ekspedisi ke Negeri Punt yang termasyhur itu, yang kemungkinan besar terletak di Ethiopia dan Somalia sekarang ini, untuk mendapatkan kayu hitam, gading, dan damar wangi.

Pada masa kekuasaan Wangsa Keenam (2345–2181 SM), kekuasaan para firaun sedikit demi sedikit melemah seiring peningkatan kekuasaan para nomark (kepala-kepala daerah). Jabatan-jabatan ini tidak lagi dipegang oleh keluarga kerajaan dan mulai diwariskan turun-temurun, sehingga menciptakan wangsa-wangsa daerah yang agak merdeka dari kewenangan pusat yang dipegang firaun. Kekacauan internal mulai timbul pada masa pemerintahan Pepi II (2278–2184 SM) yang memerintah cukup lama itu sampai pada akhir kekuasaan Wangsa Keenam. Pepi II mangkat sesudah orang-orang yang dipersiapkan menjadi penggantinya meninggal dunia. Keadaan ini agaknya memicu perselisihan seputar suksesi yang menjerumuskan Mesir ke dalam kancah perang saudara hanya beberapa dasawarsa setelah berakhirnya pemerintahan Pepi II. Pukulan terakhir tiba tatkala Mesir dilanda kemarau panjang pada abad ke-22 SM yang menyebabkan tingkat ketinggian banjir Sungai Nil rendah secara konsisten. Akibatnya adalah keruntuhan Kerajaan Lama disusul bencana kelaparan dan pertikaian selama beberapa dasawarsa.

Setelah keruntuhan Kerajaan Lama, tibalah kurun waktu sekitar 200 tahun yang dikenal sebagai Zaman Antara Pertama, yang lazimnya diperkirakan meliputi tahun-tahun pemerintahan serentet firaun tak dikenal semenjak akhir masa kekuasaan Wangsa Keenam sampai dengan Wangsa Kesepuluh, serta sebagian besar masa kekuasaan Wangsa Kesebelas.
Sebagian besar firaun-firaun ini adalah raja-raja daerah yang berkuasa sebatas luas nome mereka. Ada beberapa naskah fiksi, yang dikenal sebagai Ratapan, berasal dari permulaan Zaman Kerajaan Pertengahan yang memberi sedikit gambaran mengenai apa saja yang berlangsung pada Periode Menengah Pertama. Beberapa naskah memuat renungan akan hancurnya tata pemerintahan, sementara naskah-naskah lain menyiratkan invasi "para pemanah dari Asia". Pada umumnya isi naskah-naskah tersebut menyoroti suatu masyarakat yang mengalami hilangnya tata-tertib kemasyarakatan maupun keseimbangan alam.

Sangat mungkin pula pada zaman ini terjadi perampokan atas semua piramida dan gugus-gugus makam. Naskah-naskah Ratapan selanjutnya menyiratkan kenyataan ini, dan menjelang permulaan Zaman Kerajaan Pertengahan mumi-mumi mulai dihias dengan mantera-mantera sihir yang sebelumnya dikhususkan bagi piramida raja-raja Wangsa Keenam.

Menjelang 2160 SM sebuah rentetan baru para firaun dari (Wangsa Kesembilan dan Wangsa Kesepuluh) mempersatukan dan memerintah atas Mesir Hilir dari ibu kota mereka di Herakleopolis Agung. Sebuah wangsa tandingan (Wangsa Kesebelas) yang berpangkalan di Thebes mempersatukan kembali Mesir Hulu, dan tanpa dapat dicegah lagi timbullah pertentangan di antara dua wangsa yang saling bersaing itu. Sekitar 2055 SM bala tentara Thebes mengalahkan para firaun Herakleopolis dan mempersatukan kembali Dua Negeri. Pemerintahan firaun pertamanya, Mentuhotep II, menandai permulaan Zaman Kerajaan Pertengahan.

Zaman Kerajaan Pertengahan adalah kurun waktu dalam sejarah Mesir Kuno yang merentang sejak tahun ke-39 pemerintahan Mentuhotep II dari Wangsa Kesebelas sampai pada akhir masa kekuasaan Wangsa Ketiga Belas, kira-kira antara 2030 SM dan 1650 SM.

Zaman ini terdiri atas dua tahap. Yang pertama adalah masa kekuasaan Wangsa Kesebelas yang memerintah di Thebes dan yang kedua adalah masa kekuasaan Wangsa Kedua Belas yang beribu kota di el-Lisht. Masa kekuasaan dua wangsa ini mula-mula dianggap sebagai keseluruhan dari rentang waktu zaman kerajaan persatuan ini, namun beberapa sejarawan kini beranggapan bahwa paruh pertama dari Wangsa Ketiga Belas tergolong pula dalam Zaman Kerajaan Pertengahan.

Firaun-firaun terawal dari Zaman Kerajaan Pertengahan menisbatkan asal-usulnya pada dua nomark dari Thebes, yakni Intef Agung, putera Iku yang mengabdi pada seorang firaun Herakleopolis dari Wangsa Kesepuluh, dan penggantinya Mentuhotep I. Firaun yang menggantikan Mentuhotep I, Intef I adalah penguasa Thebes pertama yang menggelari dirinya dengan Nama Horus, dan oleh karena itu menyatakan diri berhak atas tahta Mesir. Ia dianggap sebagai firaun pertama dari Wangsa Kesebelas. Pernyataan diri itu mengakibatkan rakyat Thebes bertikai dengan para penguasa dari Dinasti Kesepuluh. Intef I dan saudaranya, Intef II, beberapa kali melancarkan peperangan ke wilayah utara dan pada akhirnya merebut nome penting, Abydos.

Peperangan berlanjut antara Wangsa Thebes dan Wangsa Herakleopolis sampai pada tahun ke-39 pemerintahan Nebhetepra Mentuhotep II, pengganti kedua dari Intef II. Pada titik inilah kubu Herakleopolis ditaklukkan dan Wangsa Thebes membentangkan jangkauan kekuasaannya ke segenap penjuru Mesir. Mentuhotep II diketahui telah memerintahkan bala tentaranya menyerbu Nubia di wilayah selatan yang telah memerdekakan diri pada Zaman Antara Pertama. Terdapat pula bukti-bukti pengerahan bala tentara untuk memerangi Palestina. Raja ini menata kembali negeri Mesir dan melantik seorang wazir untuk mengepalai administrasi sipil negeri itu.

Mentuhotep II digantikan oleh puteranya, Mentuhotep III, yang mengatur sebuah ekspedisi ke negeri Punt. Pada masa pemerintahannya dihasilkan beberapa karya ukir Mesir yang paling halus. Mentuhotep III digantikan oleh Mentuhotep IV, firaun terakhir wangsa ini. Meskipun namanya tidak tercantum dalam banyak daftar firaun, keberadaan masa pemerintahannya dapat dibuktikan melalui sejumlah prasasti di Wadi Hammamat yang berisi riwayat ekspedisi ke pesisir Laut Merah dan ekspedisi penambangan batu untuk pembuatan monumen-monumen kerajaan. Pemimpin ekspedisi ini adalah wazirnya, Amenemhet, yang oleh banyak pihak diduga kelak menjadi Firaun Amenemhet I, raja pertama Wangsa Kedua Belas. Oleh karena itu beberapa egiptolog menduga Amenemhet merebut tahta ataupun mengambil alih kekuasaan setelah Mentuhotep IV mangkat tanpa keturunan.

Amenemhet I mendirikan sebuah ibu kota baru bagi Mesir dengan nama Itjtawy yang diduga tak jauh letaknya dari el-Lisht sekarang ini, walaupun Manetho mencatat bahwa Thebes tetap menjadi ibu kota Mesir. Amenemhet meredakan kekacauan internal dengan ketegasan, membatasi hak-hak para nomark, dan diketahui pernah melancarkan peperangan setidaknya satu kali ke Nubia. Puteranya Senusret I melanjutkan kebijakan ayahnya untuk menguasai kembali Nubia serta wilayah-wilayah yang memerdekakan diri dari Mesir pada Zaman Antara Pertama. Bangsa Libya ditaklukan pada tahun ke-45 masa pemerintahannya, dan kemakmuran serta keamanan Mesir kembali pulih seperti sediakala.

Senusret III (1878–1839 SM) adalah seorang raja yang gemar berperang. Ia memimpin bala tentara Mesir menerobos ke pelosok Nubia, dan mendirikan benteng-benteng besar di seluruh wilayah Mesir sebagai penanda garis-garis perbatasan resmi yang memisahkan wilayah Mesir dari wilayah yang belum ditaklukkan. Amenemhat III (1860–1815 SM) dianggap sebagai firaun besar terakhir dari Zaman Kerajaan Pertengahan.

Populasi Mesir mulai melebihi tingkat produksi pangan pada masa pemerintahan Amenemhat III, yang oleh karena itu memerintahkan eksploitasi atas Fayyum dan peningkatan kegiatan penambangan di gurun Sinai. Ia mengundang pula orang-orang Asia untuk bermukim di Mesir agar dapat dipekerjakan pada pembangunan monumen-monumen. Menjelang akhir masa pemerintahannya, banjir tahunan Sungai Nil mulai terhenti yang berdampak pada penyusutan sumber daya yang dimiliki pemerintah. Pada masa kekuasaan Wangsa Ketiga Belas dan Wangsa Keempat Belas Mesir perlahan-lahan mengalami kemerosotan, sehingga pada Zaman Antara Kedua beberapa pemukim Asia yang didatangkan Amenemhet III pun mampu menguasai Mesir seperti bangsa Hyksos.

Periode Antara Kedua merupakan kurun waktu dalam sejarah Mesir Kuno di antara akhir Zaman Kerajaan Pertengahan dan awal Zaman Kerajaan Baru tatkala negeri itu sekali lagi tercerai-berai. Zaman ini dikenal sebagai zaman ketika bangsa Hyksos (salah satu suku di Asia) menunjukkan keberadaannya di Mesir. Tahun-tahun pemerintahan raja-raja bangsa Hyksos inilah yang merupakan masa kekuasaan Wangsa Kelima Belas.

Wangsa Ketiga Belas terbukti tidak mampu mempertahankan keutuhan wilayah Mesir yang begitu luas, sehingga sebuah keluarga penguasa provinsi berkebangsaan Kanaan yang berlokasi di kawasan rawa-rawa di sebelah timur muara di Avaris melepaskan diri dari pemerintah pusat serta membentuk Wangsa Keempat Belas. Besar kemungkinan perpecahan wilayah Mesir terjadi tak lama sesudah berkuasanya raja-raja perkasa dari Wangsa Ketiga Belas, Neferhotep I dan Sobekhotep IV sekitar 1720 SM.
Jika Wangsa Keempat Belas berkebangsaan Kanaan, maka bangsa Hyksos pertama kali muncul dalam sejarah Mesir sekitar 1650 SM tatkala mereka mengambil alih kendali atas kota Avaris dan bergegas ke selatan menuju Memphis, dan dengan demikian mengakhiri masa kekuasaan Wangsa Ketiga Belas dan Wangsa Keempat Belas.
Rangkuman riwayat-riwayat tradisional mengenai "invasi" bangsa Hyksos atas Mesir terdapat dalam "Aegyptiaca" karya Manetho, yang menulis bahwa pada masa itu bangsa Hyksos menguasai Mesir di bawah pimpinan Salitis, pendiri Wangsa Kelima Belas. Meskipun demikian, sekarang ini telah muncul teori baru yang mendapat banyak dukungan bahwa sesungguhnya yang terjadi hanyalah migrasi sederhana yang melibatkan sedikit atau tanpa kekerasan sama sekali. Menurut teori ini, para penguasa Mesir dari Wangsa Ketiga Belas dan Wangsa Keempat Belas tidak sanggup membendung masuknya para pendatang dari kawasan Levant setelah meninggalkan kerajaan-kerajaan mereka yang tengah dibelit berbagai permasalahan internal yang kemungkinan besar juga meliputi bencana kelaparan dan wabah penyakit. Baik dengan kekuatan senjata maupun secara damai, melemahnya kerajaan-kerajaan yang dikuasai Wangsa Ketiga Belas dan Wangsa Keempat Belas sudah cukup untuk menjelaskan mengapa kedua wangsa itu lekas jatuh seiring bangkitnya kekuasaan bangsa Hyksos.

Para penguasa dan petinggi yang berkebangsaan Hyksos berkuasa di daerah muara timur Sungai Nil bersama-sama dengan para bawahan mereka yang berkebangsaan Mesir. Para penguasa Hyksos dari Wangsa Kelima Belas menetapkan Memphis sebagai ibu kota dan pusat pemerintahan mereka, serta menjadikan Avaris sebagai tempat tinggal mereka selama musim panas.
Kerajaan bangsa Hyksos ini berpusat di bagian timur Delta Nil dan di Mesir tengah tetapi dengan gigih mereka menerobos ke selatan untuk merebut kendali atas wilayah tengah dan wilayah hulu negeri Mesir. Kira-kira bersamaan waktunya dengan kejatuhan Memphis ke tangan bangsa Hyksos, keluarga Mesir yang menguasai Thebes menyatakan kemerdekaannya dan menjadikan dirinya sebagai Wangsa Keenam Belas. Ada pula keluarga penguasa lain di Mesir tengah yang melakukan hal yang sama, yakni memanfaatkan kekosongan pemerintahan akibat keruntuhan Wangsa Ketiga Belas untuk membentuk wangsa baru. Wangsa yang berumur pendek ini dikenal sebagai Wangsa Abydos.

Sekitar 1600 SM bangsa Hyksos sudah berhasil bergerak ke selatan memasuki Mesir tengah, menyingkirkan Wangsa Abydos, dan secara langsung menentang Wangsa Keenam Belas. Wangsa ini terbukti tidak mampu bertahan dan Thebes pun jatuh ke tangan bangsa Hyksos untuk suatu masa yang singkat sekitar 1580 SM. Bangsa Hyksos bergegas mundur ke utara sehingga Thebes kembali menikmati sedikit kemerdekaan di bawah kepemimpinan Wangsa Ketujuh Belas. Semenjak itu, tampaknya hubungan-hubungan bangsa Hyksos dengan kawasan selatan sebagian besar bersifat komersial, meskipun tampaknya para penguasa Thebes mengakui kekuasaan raja-raja Hyksos dan sangat mungkin pula mempersembahkan upeti kepada mereka selama beberapa waktu.

Wangsa Ketujuh Belas memperjuangkan kemerdekaan Mesir dan kelak memimpin perang pembebasan yang menghalau bangsa Hyksos kembali ke Asia. Dua raja terakhir dari wangsa ini adalah Tao II, Sang Pemberani dan Kamose. Ahmose I merampungkan penaklukan serta pengusiran bangsa Hyksos dari daerah muara Sungai Nil, memulihkan kekuasaan Thebes atas seluruh tanah Mesir, dan berhasil menegakkan kembali kekuasaan Mesir atas wilayah-wilayah bekas jajahannya di Nubia dan Kanaan. Masa pemerintahannya menandai permulaan masa kekuasaan Wangsa Kedelapan Belas dan permulaan Zaman Kerajaan Baru.

Besar kemungkinan sebagai akibat dari penjajahan bangsa Hyksos selama Periode Menengah Kedua, pada Zaman Kerajaan Baru bangsa Mesir berupaya membangun penghalang di antara Levant dan Mesir, serta berhasil memperluas wilayah kekuasaannya ke selatan sampai jauh ke Nubia dan menguasai wilayah-wilayah luas di Timur Dekat. Bala tentara Mesir bertempur melawan bala tentara Het untuk merebut kendali atas wilayah Suriah sekarang ini.

Pada zaman inilah Mesir mengalami kemakmuran dan kekuasaaan yang besar. Beberapa firaun yang paling penting dan ternama memerintah pada zaman ini. Hatshepsut adalah salah seorang di antara firaun-firaun tersebut. Hatshepsut sendiri merupakan suatu keluarbiasaan karena ia adalah seorang firaun perempuan, suatu peristiwa langka dalam sejarah Mesir. Ia adalah seorang pemimpin yang penuh ambisi dan cakap, yang menambah jangkauan perniagaan Mesir sampai ke Somalia di selatan dan Mediterania di utara. Ia memerintah selama dua puluh tahun dengan jalan memadukan propaganda luas tersebar dan kepiawaian dalam berpolitik. Firaun sepemerintahan sekaligus penggantinya Thutmose III (" Napoleon dari Mesir") memperbesar angkatan perang Mesir dan memanfaatkannya dengan hasil yang besar. Menjelang akhir masa pemerintahannya ia memerintahkan penghapusan nama Hatshepsut dari monumen-monumen yang dibangun firaun perempuan itu. Ia berperang melawan orang-orang Asia dan merupakan Firaun Mesir yang paling sukses. Amenhotep III mendirikan kuil Karnak secara besar-besaran, termasuk Kuil Luxor, yang terdiri atas dua Pilon, sebuah selasar bertiang dua baris di belakang pintu masuk kuil baru itu, dan sebuah kuil baru untuk Dewi Maat.

Ramesses I memerintah selama dua tahun dan digantikan oleh puteranya, Seti I. Seti I melanjutkan upaya Horemheb untuk memulihkan kekuatan, kekuasaan, dan kehormatan Mesir. Ia pula yang berjasa atas pendirian kumpulan kuil di Abydos.
Boleh dikata kekuatan Mesir Kuno sebagai sebuah negara-bangsa mencapai puncaknya pada masa pemerintahan Ramesses II ("yang Agung") dari Wangsa Kesembilan Belas. Ia memerintah selama 67 tahun sejak berusia 18 tahun, melanjutkan usaha pendahulunya, dan mendirikan lebih banyak lagi kuil megah, seperti kuil Abu Simbel di perbatasan dengan Nubia. Ia mencoba merebut kembali wilayah-wilayah di Levant yang pernah dikuasai Wangsa Kedelapan Belas. Perang-perang penaklukan kembali yang dilancarkannya mencapai puncaknya dalam Pertempuran Kadesh pada 1274 SM, tatkala ia memimpin bala tentara Mesir menghadapi pasukan Raja Het Muwatalli II. Catatan riwayat pertempuran ini kelak terkenal sebagai catatan pertama dalam sejarah mengenai serangan militer. Ramesses II termasyhur karena menjadi ayah dari banyak anak yang dilahirkan isteri-isteri dan selir-selirnya; makam yang ia bangun bagi putera-puteranya (banyak dari anak-anaknya yang meninggal dunia mendahuluinya) di Lembah Raja-Raja merupakan kompleks pemakaman terbesar di Mesir.

Para penggantinya meneruskan serangan-serangan militer, meskipun kalangan istana yang semakin resah membuat segala macam urusan bertambah rumit. Ramesses II digantikan oleh puteranya Merneptah yang kemudian digantikan putera Merneptah, Seti II. Kedudukan Seti II tampaknya dipermasalahkan oleh saudara tirinya Amenmesse, yang mungkin saja pernah memerintah untuk sementara waktu dari Thebes. Begitu Seti II mangkat, puteranya Siptah, yang mungkin pernah dijangkiti polio semasa hidupnya, ditetapkan sebagai pewaris tahta oleh Mangkubumi Bay, wazir dari kalangan rakyat jelata berkebangsaan Asia yang memegang kendali di balik layar. Setelah Siptah yang berumur pendek itu mangkat, tahta diduduki oleh Ibu Suri Twosret, janda Seti II (dan besar kemungkinan adalah saudari Amenmesse). Pada zaman anarki di akhir masa pemerintahan Twosret yang singkat itu, pribumi Mesir bangkit menentang kendali bangsa asing yang berakibat mangkubumi dihukum mati dan Setnakhte didudukkan pada tahta sebagai pendiri Wangsa Kedua Puluh.

Menurut anggapan banyak pihak, firaun "agung" terakhir dari zaman Kerajaan Baru adalah Ramesses III, putera Setnakhte, yang memerintah tiga dasawarsa sesudah masa pemerintahan Ramesses II. Pada tahun ke-8 masa pemerintahannya, Orang Laut menginvasi Mesir melalui jalan darat dan laut. Ramesses III mengalahkan mereka dalam dua pertempuran besar di darat dan laut. Ia menyatakan telah menjadikan mereka bangsa taklukan serta menempatkan mereka di Kanaan Selatan, meskipun ada bukti bahwa mereka memasuki Kanaan dengan kekuatan senjata. Kehadiran mereka di Kanaan boleh jadi turut berkontribusi atas pembentukan negara-negara baru di kawasan ini seperti Filistia seusai runtuhnya Kekaisaran Mesir. Ramesses III harus pula melawan invasi suku-suku Libya dalam dua kali peperangan di kawasan barat muara Sungai Nil, yakni pada tahun ke-6 dan tahun ke-11 masa pemerintahannya.

Besarnya pembiayaan pertempuran-pertempuran ini terus menguras perbendaharaan Mesir dan ikut menjadi penyebab kemerosotan perlahan Kekaisaran Mesir di Asia. Gentingnya situasi terbuktikan oleh kenyataan bahwa peristiwa pemogokan buruh yang pertama kali tercatat dalam sejarah terjadi pada tahun ke-29 masa pemerintahan Ramesses III, di saat-saat makanan harus dijatah dan keperluan pokok para undagi elit pembangun makam kerajaan beserta para tukang dan pandai di desa Deir el Medina tidak dapat dipasok. Udara dipenuhi sesuatu yang menghalangi sinar matahari mencapai permukaan tanah sekaligus membatasi pertumbuhan pohon secara global selama hampir dua dasawarsa penuh sampai 1140 SM. Diduga penyebabnya adalah erupsi kali ketiga dari gunung api Hekla di Islandia, namun penetapan waktu ini masih diperdebatkan.

Segera setelah Ramesses III mangkat, timbul pertikaian berlarut-larut di antara para ahli warisnya. Tiga dari putera-puteranya kelak berturut-turut menduduki tahta, yakni Ramesses IV, Ramesses VI, dan Ramesses VIII. Akan tetapi, pada zaman ini pula Mesir mulai mengalami serangkaian bencana kemarau, tingkat ketinggian banjir Sungai Nil yang di bawah normal, bencana kelaparan, kerusuhan, dan korupsi pejabat negara. Kekuasaan firaun terakhir, Ramesses XI, sedemikian melemahnya sampai-sampai di daerah selatan para Imam Besar Dewa Amun di Thebes bertindak selaku pemimpin de facto Mesir Hulu, sementara Smendes sudah memegang kendali penuh atas Mesir Hilir bahkan sebelum Ramesses XI mangkat. Smendes kelak mendirikan Wangsa Kedua Puluh Satu di Tanis.

Setelah Ramesses XI mangkat, penggantinya Smendes memerintah dari kota Tanis di utara, sementara Imam Besar Dewa Amun di Thebes secara efektif berkuasa di selatan meskipun masih mengakui Smendes sebagai Raja. Pada kenyataannya, terbelahnya kekuasaan ini tidaklah seberapa penting karena baik imam besar maupun firaun berasal dari satu keluarga yang sama. Piankh, memegang kendali atas Mesir Hulu, memerintah dari Thebes, dengan batas utara daerah kekuasaan yang berakhir di Al-Hibah. (Imam Besar Herihor meninggal dunia mendahului Ramesses XI, namun semasa hidupnya ia adalah seorang pemimpin yang berkuasa penuh dalam segala hal kecuali dalam hal kemandirian, menjelang akhir masa pemerintahan raja.) Negeri Mesir sekali lagi terbagi dua dengan para imam yang memerintah dari Thebes dan para firaun yang memerintah dari Tanis. Tidak ada yang luar biasa dari masa pemerintahan mereka, dan mereka pun dilengserkan tanpa banyak gejolak oleh para raja berkebangsaan Libya dari Wangsa Kedua Puluh Dua.

Hubungan Mesir dengan Libya sudah lama terjalin, dan raja pertama wangsa baru ini, Shoshenq I, adalah orang Libya dari puak Meshwesh, yang mengabdi sebagai panglima bala tentara Mesir pada masa pemerintahan pemimpin terakhir dari Wangsa Kedua Puluh Satu, Psusennes II. Ia mempersatukan Mesir, mengendalikan para rohaniwan Dewa Amun dengan cara menjadikan puteranya sendiri sebagai pemangku jabatan Imam Besar Dewa Amun yang sebelumnya diwariskan turun-temurun. Sedikit dan tidak lengkapnya keterangan yang terdapat dalam peninggalan-peninggalan tertulis dari zaman ini menimbulkan dugaan bahwa zaman ini dipenuhi pergolakan. Tampaknya ada banyak kelompok pembangkang yang akhirnya menciptakan Wangsa Kedua Puluh Tiga. Wangsa baru ini memerintah pada waktu yang bersamaan dengan masa pemerintahan raja-raja terakhir Wangsa Kedua Puluh Dua.
Mesir dipersatukan kembali oleh Wangsa Kedua Puluh Dua yang didirikan oleh Shoshenq I pada 945 SM (atau 943 SM), keturunan pendatang Meshwesh dari Libya Kuno. Penyatuan kembali Mesir menjadikan negeri ini tenteram selama satu abad. Setelah berakhirnya masa pemerintahan Osorkon II, Mesir kembali terbagi dua dengan Shoshenq III dari Wangsa Kedua Puluh Dua memegang kendali atas Mesir Hilir sekitar 818 SM sementara Takelot II dan puteranya (kelak menjadi Osorkon III) memerintah kawasan tengah Mesir dan Mesir Hulu.

Setelah Mesir undur dari Nubia pada akhir Zaman Kerajaan Baru, sebuah wangsa pribumi mengambil alih kendali atas Nubia. Di bawah kekuasaan Raja Piye, orang Nubia pendiri Wangsa Kedua Puluh Lima, bangsa Nubia menyerbu ke utara dengan maksud menghancurkan lawan-lawan Libya mereka yang memerintah di daerah muara. Piye berhasil merebut kekuasaan sejauh Memphis. Lawannya Tefnakht akhirnya bertekuk lutut namun diizinkan tetap berkuasa di Mesir Hilir dan mendirikan Wangsa Kedua Puluh Empat yang berumur pendek di Sais. Kerajaan bangsa Kusy di selatan memanfaatkan keterpecahan Mesir dan kekacauan politik dan mengalahkan gabungan kekuatan beberapa pemimpin Mesir seperti Peftjaubast, Osorkon IV dari Tanis, dan Tefnakht dari Sais. Piye mendirikan Wangsa Kedua Puluh Lima yang berkebangsaan Libya dan menjadikan para pemimpin taklukan sebagai kepala-kepala pemerintahan daerah. Ia pertama-tama digantikan oleh saudaranya, Shabaka, dan kemudian oleh kedua puteranya Shebitku dan Taharqa. Taharqa mempersatukan kembali "Dua Negeri " di utara dan selatan Mesir serta menciptakan suatu kekaisaran yang sama besarnya dengan keadaannya dulu pada zaman Kerajaan Baru. Wangsa Kedua Puluh Lima menghadirkan suatu zaman pencerahan bagi Mesir Kuno. Agama, seni rupa, dan rancang bangun dipulihkan kembali kejayaannya seperti sediakala yakni sebagaimana adanya pada zaman Kerajaan Lama, Kerajaan Pertengahan, dan Kerajaan Baru. Para firaun, seperti Taharqa, membangun atau memugar kuil-kuil dan monumen-monumen di seantero lembah Sungai Nil, termasuk di Memphis, Karnak, Kawa, Jebel Barkal, dan lain-lain. Pada masa kekuasaan Wangsa Kedua Puluh Lima inilah, untuk pertama kalinya sejak zaman Kerajaan Pertengahan, Mesir menyaksikan pembangunan piramida-piramida (sebagian besar terdapat di wilayah Sudan sekarang ini) secara besar-besaran.

Wibawa Mesir di mata bangsa-bangsa lain merosot tajam pada zaman ini. Sekutu-sekutu asing Mesir telah jatuh ke dalam lingkup pengaruh Asyur dan sejak sekitar 700 SM pertanyaannya bukan lagi “bagaimana jika”, melainkan “bilamana” kedua negeri itu saling berperang. Masa pemerintahan Taharqa dan penggantinya, Tantamani, dipenuhi pententangan terus-menerus dengan bangsa Asyur yang banyak kali dimenangi pihak Mesir, namun pada akhirnya Thebes diduduki dan Memphis dijarah rayah oleh bangsa Asyur.

Sejak 671 SM sampai seterusnya, Memphis dan kawasan muara menjadi sasaran penyerbuan-penyerbuan bangsa Asyur yang akhirnya menghalau bangsa Nubia dan menyerahkan kekuasaan kepada raja-raja sekutu mereka dari Wangsa Kedua Puluh Enam. Psamtik I adalah orang pertama yang diakui sebagai raja atas seluruh tanah Mesir, dan ia berhasil menjadikan Mesir semakin kokoh selama 54 tahun memerintah dari ibu kota baru di Sais. Empat raja Sais berturut-turut berhasil menuntun Mesir dalam damai mulai 610–526 SM, dengan memanfaatkan tenaga prajurit-prajurit upahan dari Yunani untuk menghalangi bangsa Babilonia memasuki wilayah Mesir.

Menjelang penghujung zaman ini tumbuh suatu kekuatan baru di Timur Dekat yaktu Persia. Firaun Psamtik III harus menghadapi kekuatan Persia di Pelusium; ia dikalahkan, dan meskipun sempat melarikan diri ke Memphis, dalam waktu yang singkat ia tertangkap dan kemudian dihukum mati.

Mesir di bawah kekuasaan Akhemeniyah dapat dibagi menjadi tiga zaman. Yang pertama adalah zaman pendudukan Persia kali pertama, tatkala Mesir dijadikan salah satu daerah pemerintahan dalam Kekaisaran Persia. Yang kedua adalah masa jeda ketika Mesir menikmati kemerdekaan untuk sementara waktu. Yang ketiga adalah zaman pendudukan Persia kali kedua sekaligus yang terakhir.

Raja Persia Kambisus menggelari dirinya dengan gelar resmi firaun, Mesuti-Re ("Re telah melahirkan"), dan mempersembahkan kurban kepada dewa-dewa Mesir. Ia mendirikan Wangsa Kedua Puluh Tujuh. Mesir kemudian digabungkan dengan Siprus dan Fenisia menjadi daerah pemerintahan keenam dalam Kekaisaran Akhemeniyah.

Pengganti Kambisus, Darius I Agung dan Ahasyweros menerapkan kebijakan yang sama, berkunjung ke Mesir, dan menghalau sebuah serangan dari orang-orang Athena. Ada kemungkinan bahwa Artahsasta I dan Darius II juga berkunjung ke Mesir, walaupun tidak disebut dalam sumber-sumber yang digunakan dalam artikel ini, dan tidak pula mampu mencegah merebaknya rasa tidak senang di kalangan rakyat Mesir.

Selama perang suksesi seusai masa pemerintahan Darius II, yang pecah pada 404 SM, bangsa Mesir memberontak di bawah pimpinan Amyrtaeus dan berhasil merebut kembali kemerdekaannya. Satu-satunya pemimpin dari Wangsa Kedua Puluh Delapan ini mangkat pada 399 SM, dan kekuasaan pun beralih ke tangan Wangsa Kedua Puluh Sembilan. Wangsa Ketiga Puluh didirikan pada 380 SM dan bertahan sampai 343 SM. Nektanebo II adalah raja pribumi terakhir yang memerintah atas tanah Mesir.

Artahsasta III (358–338 SM) menaklukkan kembali lembah Sungai Nil untuk jangka waktu yang singkat (343–332 SM).
Pada 332 SM Mazakes menyerahkan Mesir kepada Aleksander Agung tanpa perang. Kekaisaran Akhemenia telah berakhir, dan untuk sementara waktu Mesir menjadi daerah pemerintahan yang dikepalai seorang satrap dalam kekaisaran Aleksander. Kelak lembah Sungai Nil diperintah oleh Wangsa Ptolemaios dan kemudian oleh bangsa Romawi.

Pada 332 SM Aleksander III dari Makedonia menaklukkan Mesir tanpa perlawanan berarti dari pihak Persia. Ia disambut rakyat Mesir sebagai Tokoh Pembebas. Ia mengunjungi Memphis, dan berziarah ke kediaman juru tenung Amun di Oasis Siwa. Juru tenung itu menyatakan bahwa Aleksander adalah putera Amun. Ia mampu mengambil hati rakyat Mesir karena sikap hormat yang ditunjukkannya pada agama mereka, tetapi ia menempatkan orang-orang Yunani pada semua jabatan tinggi di negeri itu, dan mendirikan sebuah kota baru yang bercorak Yunani, Aleksandria, untuk dijadikan ibu kota Mesir yang baru. Kemakmuran Mesir dimanfaatkan untuk mendanai rencana penaklukan Aleksander atas seluruh Kekaisaran Persia. Pada permulaan 331 SM ia siap untuk bertolak, dan kemudian memimpin bala tentaranya menuju Fenisia. Ia meninggalkan Kleomenes sebagai nomark yang berkuasa selama ia berada di luar Mesir. Aleksander tidak pernah kembali lagi ke Mesir.

Setelah Aleksander mangkat di Babilon pada 323 SM, timbul krisis suksesi di antara para panglimanya. Mula-mula Perdikkas memerintah Kekaisaran Makedonia selaku wali dari saudara tiri Aleksander Arridaios, yang kelak menjadi Filipus III dari Makedonia, dan kemudian selaku wali dari Philip III dan putera Aleksander yang masih bayi Aleksander IV dari Makedonia, yang belum lahir tatkala ayahnya mangkat. Perdikkas menunjuk Ptolemaios, salah seorang pengiring terdekat Aleksander, menjadi satrap di Mesir. Ptolemaios memerintah Mesir sejak 323 SM atas nama raja-bersama Filipus III dan Aleksander IV. Akan tetapi begitu kekaisaran yang dibangun Aleksander Agung mulai terpecah-belah, Ptolemaios segera menjadikan dirinya sebagai penguasa mesir yang mandiri. Ptolemaios berhasil mempertahankan Mesir dari invasi Perdikkas pada 321 SM, dan memperkokoh kedudukannya di Mesir dan sekitarnya selama Perang Diadokhoi (322–301 SM). Pada 305 SM, Ptolemaios mulai mempergunakan gelar raja-raja. Sebagai Ptolemaios I Soter ("Sang Juru Selamat"), ia mendirikan Wangsa Ptolemaios yang berkuasa atas Mesir selama hampir 300 tahun.

Anak-cucu Ptolemaios di kemudian hari mengikuti tradisi Mesir dengan menikahi saudara kandung mereka, memerintahkan gambar diri mereka ditatahkan pada monumen-monumen umum dalam gaya seni dan busana Mesir, serta menganut keyakinan bangsa Mesir. Peradaban hellenistik terus tumbuh subur di Mesir bahkan sesudah ditaklukkan oleh kaum Muslim. Wangsa Ptolemaios harus menghadapi pemberontakan-pemberontakan pribumi Mesir dan terlibat dalam peperangan melawan bangsa asing maupun perang saudara yang mengakibatkan kemerosotan dan aneksasi kerajaan itu oleh bangsa Romawi.


</doc>
<doc id="2066980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2066980" title="Tokoh wanita dalam Alquran">
Tokoh wanita dalam Alquran

Tokoh-tokoh wanita dalam Al Qur'an adalah tokoh-tokoh wanita yang pernah disebutkan baik namanya ataupun ciri-cirinya dalam Al Qur'an ataupun hadits Rasulullah yang dihormati ataupun dicela (dikutuk) dalam Islam. Beberapa wanita yang dapat menjadi teladan dalam Al Qur'an lebih banyak dibdaning wanita-wanita yang tercela. Bahkan dalam Al Qur'an ada sebuah Surah yang artinya "Wanita" yakni Surah An-Nisa. Semua tokoh wanita tidak di sebutkan namanya, kecuali Maryam (مريم) dalam Al Qur'an sebagai ibu dari Nabi Isa AS dan nama sebuah Surah yakni Surah Maryam 

Walaupun Al Qur'an tidak pernah menyebutkan nama-nama mereka, tetapi Allah menyebutkan mereka dengan ciri-ciri dan perbuatan yang telah mereka lakukan atau orang-orang terdekat atau yang melengkapi kisah-kisah dari para tokoh laki-laki dalam Al Qur'an (Para Rasul, Nabi atau orang-orang saleh)

Hawa seperti tokoh-tokoh wanita dalam Al Qur'an, Hawa disebutkan namanya dalam Al Qur'an. Dia disebutkan dalam tiga Surah, yang merupakan wanita pertama di muka Bumi sekaligus ibu dari seluruh manusia.

Kata bercetak tebal diatas merujuk kepada Hawa. Ia diusir oleh Allah dari surga karena memakan buah khuldi dan dipindahkan ke bumi beserta setan-setan dan iblis dan kisah pengusiran dan penurunan mereka ini juga sipercayai oleh umat Nasrani dan Yahudi .

Dalam tiga versi, Al Qur'an pernah menyebutkan mengenai istri Nuh dan Luth. Dalam Al Qur'an mereka dikisahkan tidak beriman kepada Allah, menentang ajaran suaminya dan banyak membantu orang-orang kafir.

Dalam masalah nama-nama mereka, menurut riwayat nama istri Nuh adalah Amzura dan istri Lut adalah Wā‘ila..Kebangkangan dan kekafiran mereka sendiri banyak tercantum dalam Al Qur'an. Istri Nabi Nuh sangat membangkang kepada suaminya sendiri bahkan menganggap suaminya sendiri sudah gila , hingga akhirnya ia tenggelam oleh air bah bersama dengan orang-orang kafir. sedangkan istri Lut membocorkan amanah dari suaminya agar tidak memberitahukan kedatangan dua laki-laki yang bertamu ke rumah mereka (Malaikat Azab) kepada kaum Sodom untuk diserahkan kepada mereka

Anak-anak perempuan Lut pernah disebutkan dalam Surah Hud ketika kaum Sodom yang melakukan homoseksual sesama jenis. Anak-anak perempuan Luth dalam hal ini membantu ayahnya dalam meluruskan dari kaum Sodom.
Bahkan dalam surah lain, anak-anak perempuan Luth bersedia menjadi pelurus dalam hal Akidah kaum Sodom 
Anak-anak perempuan Luth dalam Al-Quran hanya ada dalam dua surah saja, dan mereka mencerminkan sifat yang baik dalam hal menfukung ayahnya dalam meluruskan kaidah agama.

Nama Sarah, istri Nabi Nabi Ibrahim, telah terlebih dahulu disebutkan dalam Perjanjian Lama dan Taurat. Al Qur'an menjelaskan bahwa Sarah adalah ibu dari Nabi Ishak, yang dilahirkannya pada usia tua.
Dalam hadits Rasulullah , nama sarah juga tidak terlalu mencolok, tapi justru nama Hajar lebih banyak disebutkan karena merupakan ibu dari Nabi Ismail. Hajar dan Ismail juga diketahui secara luas bahwa mereka berdua adalah penduduk kota Mekah yang pertama kali . Mereka juga merupakan nenek moyang dari bangsa Arab, sedangkan keturunan Sarah menjadi bangsa Israel melalui keturunannya, yaitu Ishak dan Ya'qub .

Kisah Yusuf dan Zulaykha, istri Aziz, adalah bagian kecil dari bagian tokoh-tokoh wanita dalam Al Qur'an.

Ibu Nabi Musa adalah satu-satunya wanita dalam Al Qur'an yang menerima wahyu. Tuhan mengirimkan wahyu kepada ibu Musa untuk membantu Musa agar tetap hidup .

Peti yang dihanyutkan ibu Musa ternyata menepi di pemandian istana Firaun yang kemudian diasuh oleh keluarga Firaun. Disisi lain ibu Musa merasa hatinya menjadi kosong dan hampa.

Kemudian setelah saudari Musa melihat bahwa Musa menolak susu demi susu yang diberikan perawat, Dia menyarankan untuk Musa disusui oleh ibunya.

Akhirnya Musa kembali ke pangkuan ibundanya, walaupun hanya sampai Musa berhenti menyusu.

Istri Musa adalah seorang wanita, anak dari seorang Nabi yang diutus untuk kaum Madyan, yaitu Nabi Syuaib. Musa harus bekerja kepada Nabi Syuaib selama delapan hingga sepuluh tahun untuk menikahi anak-anak Nabi Syuaib.

Namanya tidak disebut dalam Al Qur'an, tetapi beberapa "qisas al-anbiya’" menduga bahwa namanya adalah Zipporah. . Kisah-kisah selanjutnya mengenai istri Musa juga dijabarkan dalam surah Al-Qasas 

Istri Fir'aun, dikenal sebagai Asiyah, yang menjadi ibu angkat dari Nabi Musa.

Dari sekian panjang kisah perjalanan hidup Musa, Istri Firaun memegang peranan penting di dalamnya, karena Musa diasuh dan dibesarkan oleh keluarga Firaun berkat Asiyah. Kebenaran Asiyah sebagai wanita beriman juga tercantum dalam Al-Qur'an .

Bahkan sebenarnya Asiyah justru berlindung kepada Allah dari kezaliman suaminya, Fir'aun.

Istri Imran (ayah Maryam) sekaligus nenek dari Nabi Isa tidak disebutkan namanya secara spesifik dalam Al Qur'an. Dalam tradisi Kristen dan Yahudi disebutkan sebagai Hannah. Menurut Al Qur'an, Imran dan istrinya berdoa agar dikaruniai seorang anak

Maryam merupakan satu dari empat wanita yang dianggap paling agung yang pernah hidup di dunia, di samping Aisyiah istri Firaun, Khadijah istri Nabi Muhammad SAW, dan Fatimah binti Muhammad dalam Islam. Maryam merupakan satu-satunya wanita yang namanya diabadikan dalam kitab suci Al-Quran. Bahkan salah satu surahnya, ada yang dinamai dengan surah Maryam, surah ke-19. Maryam disebut 34 kali dalam Al-Quran. Maryam menjadi panutan bagi wanita Islam di dunia. Dalam Al-Qur'an, Allah SWT memilih Maryam di atas semua perempuan di seluruh dunia.

Nabi Muhammad seringkali disebutkan menikah dengan 11 orang perempuan. Terdapat kisah bahwa ia menikah dengan dua orang perempuan lainnya, tetapi diceraikannya sebelum mereka sempat bersama-sama, yaitu Amrah binti Yazid dari Bani Qilab dan Asma binti Nu'man dari Bani Kindah.

Nabi Muhammad, memiliki empat anak perempuan dari istrinya, yaitu Khadijah binti Khuwailid, yaitu:


Al Qur'an menyebutkan wanita yang mengajukan gugatan karena pada awal surah ini disebutkan bantahan seorang perempuan yang menurut riwayat bernama Khaulah binti Tsa'labah terhadap sikap suaminya yang telah menzhiharnya. Hal ini diadukan kepada Rasulullah dan ia menuntut supaya dia memberikan putusan yang adil dalam persoalan itu.

Al Qur'an menyebut istri Abu Lahab dalam Surah ke 111 , yaitu Surah Al-Lahab, tetapi tidak menyebutkan nama sebenarnya . Hadits Nabi meriwayatkan nama istri Abu Lahab bernama Umm Jamil binti Harb yang merupakan saudari Abu Sufyan.



</doc>
<doc id="2066981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2066981" title="Etawah">
Etawah

Etawah adalah sebuah kota di tepi Sungai Yamuna di negara bagian Uttar Pradesh di India. Ini adalah pusat administratif dari Distrik Etawah. Kota ini merupakan pusat penting bagi Pemberontakan tahun 1857 (Allan Octavian Hume, pendiri Kongres Nasional India adalah kolektor distrik ini). Juga merupakan tempat sangam atau pertemuan antara Yamuna dan Chambal. Ini juga merupakan situs dari sisa-sisa Garis Besar India.

Pada sensus 2011, kota Etawah memiliki populasi 257.838 - meningkat 22% dari 211.460 pada sensus tahun 2001. (Seluruh Distrik Etawah memiliki populasi 1.581.810 pada tahun 2011.) Tingkat melek huruf adalah 82,89 persen.



</doc>
<doc id="2067003" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2067003" title="Bahasa Mandarin Filipina">
Bahasa Mandarin Filipina

Bahasa Mandarin Filipina () adalah sebuah varietas dari Tionghoa Mandarin Standar yang sebagian besar dipakai oleh Tionghoa Filipina. Bahasa tersebut berdasarkan pada fonologi dialek Beijing dan tata bahasa Tionghoa vernakular, dan identik dengan standar Mandarin yang digunakan di Republik of China, Taiwan yang disebut "Guoyu" (). Dalam istilah fonologi, pengucapan dan tata tulis, Mandarin Filipina Standar mirip dengan "Guoyu" (Tionghoa Standar di Republik China (Taiwan)) karena hampir seluruh kamus dan buku yang digunakan berasal dari Taiwan. Beberapa sekolah Tionghoa Filipina menggunakan bopomofo ("zhuyin fuhao") untuk mengajarkan bahasa tersebut. Bahasa Mandarin Filipina menggunakan karakter Tionghoa tradisional dalam penulisan dan pemakaian tersebut terlihat dalam surat-surat kabar. "Philippine Mandarin" dapat diklasifikasikan dalam dua dialek Mandarin yang berbeda: "Mandarin Standar" dan "Mandarin Pasaran". Dua dialek tersebut sangat mudah dibedakan oleh orang yang memahami Mandarin. "Mandarin Standar" seperti bahasa standar Taiwan, sementara "Mandarin Pasaran" terbentuk dari campuran "Mandarin" () dan "Min Nan Yu" () atau Hokkien Selatan.



</doc>
<doc id="2067005" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2067005" title="Laode Muhammad Syarif">
Laode Muhammad Syarif

Laode Muhammad Syarif () adalah Wakil Ketua KPK terpilih oleh DPR, Masa bakti 2015-2019. Laode Muhammad Syarif memiliki gelar sarjana hukum dari Universitas Hasanuddin, LL.M dari Queensland University of Technology, Brisbane, dan Ph.D dalam hukum lingkungan hidup internasional dari Universitas Sydney.



</doc>
<doc id="2067017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2067017" title="Perang Saudara Irak (2014–sekarang)">
Perang Saudara Irak (2014–sekarang)

Perang Saudara Irak (), merupakan konflik bersenjata di Timur Tengah yang berlangsung antara bulan Januari 2014 hingga Desember 2017. Pada tahun 2014, pemberontakan di Irak meningkat menjadi perang saudara dengan ditaklukannya Fallujah, Mosul, Tikrit dan wilayah-wilayah utama di Irak utara oleh Negara Islam Irak dan Syam (ISIL, juga dikenal sebagai ISIS/NIIS atau IS). Peristiwa ini mengakibatkan pengunduran diri paksa Perdana Menteri Irak, Nouri al-Maliki, serangan udara oleh Amerika Serikat, Iran, Suriah, dan setidaknya dua belas negara lain, keikutsertaan pasukan Iran serta bantuan militer dan logistik yang diberikan ke Irak oleh Rusia.

Baik Angkatan Bersenjata Irak, Peshmerga Kurdistan dan berbagai kelompok dan pasukan Muslim Turkmen, Kristen Asiria, Yazidi, Shabaki, dan Kristen Armenia menghadapi Negara Islam Irak dan Syam dan Arab Saudi. Meskipun sekitar 35.000 pasukan Peshmerga Kurdistan dimasukkan ke dalam Angkatan Bersenjata Irak, sebagian besar pasukan Peshmerga beroperasi di bawah komando Presiden Kurdistan Irak di wilayah otonomi Kurdi, Irak. Kelompok dan pasukan Kristen Asiria terdiri dari; Dewan Militer Siria, Pasukan Dataran Niniwe, Unit Perlindungan Dataran Niniwe, Komite Perlindungan Qaraqosh, Dwekh Nawsha, dan lainnya.

Dalam kegiatan kampanye Anbar, militan NIIS menyita sedikitnya 70% dari Provinsi Anbar pada bulan Juni 2014, termasuk kota Fallujah, Al Qaim, Abu Ghraib dan setengah dari ibu kota provinsi Ramadi

Pada awal Juni 2014, setelah melakukan serangan besar-besaran di Irak, NIIS menguasai Mosul kota terpadat kedua di Irak, dekat kota Tal Afar dan sebagian besar provinsi Ninawa dan sekitarnya .NIIS juga merebut beberapa bagian dari Provinsi Kirkuk dan Diyala, dan pusat administrasi pemerintahan Kegubernuran Salahuddin Tikrit, dengan tujuan akhir dari merebut Baghdad.. NIIS diyakini hanya mengerahkan 2.000-3.000 pejuang dalam kampanye Mosul, kekuatan yang secara jelas awalnya tidak diperhitungkan oleh musuh mereka. Selama kampanye ini dilaporkan juga bahwa terdapat sejumlah kelompok Sunni di Irak yang menentang pemerintah dominasi Syiah di Irak telah bergabung dengan NIIS, sehingga memperkuat jumlah mereka. Namun disebagian besar wilayah Kurdi (penganut Sunni di timur laut Irak) tidak mau dilibatkan ke dalam konflik, dan dilaporkan pecah bentrokan di wilayah ini antara NIIS berhadapan dengan Kurdi Peshmerga.

Selama berlangsung kampanye ini NIIS diperkirakan telah mengeksekusi 1.700 tentara Irak yang menyerah selama pertempuran itu dan merilis banyak gambar dari eksekusi massal yang mereka lakukan melalui saluran mereka di Twitter dan berbagai situs.

Hingga akhir Juni, militan NIIS merebut dua lintasan utama di Anbar, sehari setelahnya mereka merebut pos lintas batas di Al-Qaim. Menurut analis, tujuan NIIS merebut lintasan ini untuk membuka jalur suplai senjata dan peralatan untuk medan perang lainya. Dua hari kemudian, Angkatan Udara Suriah membom posisi NIIS di Irak. Perdana Menteri Irak Nouri al-Maliki menyatakan: "Serangan ini tidak melibatkan koordinasi denganIrak, tapi Irak menyambut aksi tersebut dan setiap serangan Suriah terhadap NIIS karena kelompok ini menargetkan Irak dan Suriah"

Pada saat yang sama, The Jerusalem Post melaporkan bahwa pemerintahan Obama telah meminta anggaran US$ 500 juta dari Kongres AS untuk digunakan untuk melatih dan mempersenjatai "kelompok moderat" dari kalangan pemberontak Suriah yang sedang menentang pemerintah Suriah, Pihak AS melakukan hal itu dengan tujuan melawan ancaman yang ditimbulkan oleh NIIS di Suriah dan Irak.

Pada tanggal 29 Juni, NIIS mengumumkan pembentukan kekhalifahan baru di mana Abu Bakr al-Baghdadi diangkat sebagai khalifah, serta kelompok secara resmi mengubah nama menjadi Negara Islam. Empat hari kemudian Abu Bakr al-Baghdadi, atas nama khalifah memproklamirkan diri sebagai pemimpin Negara Islam yang baru, ia menyerukan bahwa umat Islam harus bersatu untuk merebut Roma guna menguasai dunia. Ia menyerukan umat Islam di seluruh dunia untuk bersatu di belakangnya serta mengakui ia sebagai pemimpin.

Pada tanggal 24 Juli, NIIS meledakkan Masjid dan makam Nabi Yunus di Mosul, dilaporkan tidak ada korban yang jatuh dalam peristiwa itu. Warga di daerah tersebut mengatakan bahwa NIIS telah menghancurkan sepotong warisan sejarah Irak. Beberapa hari kemudian, NIIS juga meledakkan kuil Nabi Set di Mosul. Sami al-Massoudi, wakil kepala badan wakaf Syiah yang mengawasi tempat-tempat suci, menegaskan kehancuran tempat tersebut dan menambahkan bahwa NIIS telah memindahkan artefak dari kuil tersebut ke lokasi yang tidak diketahui.

Dalam serangan di bulan Agustus, NIIS merebut Sinjar dan sejumlah kota lainnya di utara negara itu. Hampir 200.000 warga sipil sebagian besar dari etnis Yazidi berhasil melarikan diri dari pertempuran di kota Sinjar, sekitar 50.000 dari mereka melarikan diri ke Pegunungan Sinjar. di mana dilaporkan para pelarian ini terjebak tanpa makanan, air atau perawatan medis, menghadapi bencana kelaparan dan dehidrasi. Selain itu mereka juga dilaporkan telah diancam akan dibunuh jika mereka menolak konversi ke Islam. Seorang wakil PBB mengatakan bahwa "tragedi kemanusiaan sedang berlangsung di Sinjar" Sampai akhir bulan, NIIS dilaporkan telah membantai 5.000 orang Yazidi, dan terus melakukan pembunuhan di ratusan di desa-desa yang berbeda. Selain itu, dalam serangan terbaru Negara Islam berhasil maju hingga 30 km dari ibu kota Kurdi Irak Erbil di Irak utara.

Menanggapi pengepungan dan pembunuhan Yazidi, pada tanggal 7 Agustus, Presiden AS Obama memerintahkan dilancarkannya serangan udara menargetkan NIIS di Irak, bersamaan dengan menjatuhkan bantuan dari udara. Sementara Inggris menawarkan bantuan kepada AS dengan pengisian bahan bakar, dan ikut merencanakan suplai udara bantuan kemanusiaan kepada pengungsi Irak. Amerika Serikat menegaskan bahwa penghancuran sistematis terhadap orang Yazidi oleh Negara Islam adalah genosida. Liga Arab juga menuduh Negara Islam telah melakukan kejahatan terhadap kemanusiaan.

Pada 13 Agustus, serangan udara pasukan AS yang dibantu oleh pasukan Kurdi berhasil memecahkan pengepungan Gunung Sinjar oleh NIIS. Lima hari kemudian, pasukan darat Kurdi Peshmerga dengan bantuan Pasukan Khusus Irak dan kampanye udara AS, menargetkan posisi NIIS di dam Mosul.

Pada akhir bulan Januari, pasukan Irak merebut kembali seluruh provinsi Diyala dari ISIS. Juga menandai awal Serangan Mosul, dimana pasukan Peshmerga berhasil mengontrol sejumlah besar wilayah di sekitar Mosul.

Pada tanggal 2 Maret, Pertempuran Kedua Tikrit dimulai dan setelah lebih dari satu bulan pertempuran sengit, pasukan pemerintah dan milisi Syiah pro-Iran mampu mengatasi militan ISIS dan mengambil alih Tikrit. Keberhasilan ini di luar dugaan pada akhir bulan Mei, oleh penangkapan ISIS atas Ramadi ibu kota Anbar.

Pada tanggal 17 Juli, seorang pengebom bunuh diri meledakkan sebuah bom mobil di pasar yang ramai di kota Khan Bani Saad saat perayaan Idul Fitri, menewaskan 120 hingga 130 orang dan melukai 130 orang lainnya. Dua puluh lebih orang dilaporkan hilang sejak peristiwa tersebut.

Pada tanggal 13 Agustus, seorang pengebom bunuh diri meledakkan sebuah bom truk di pasar yang ramai di Kota Sadr, Baghdad, menewaskan sedikitnya 75 orang dan melukai 212 lainnya.

Pada tanggal 27 Agustus, seorang pengebom bunuh diri membunuh Jenderal Abdel Rahman Abu Ragheef, wakil komandan operasi di provinsi Anbar, dan Brigadir Amanen Abdel Majeed, seorang komandan divisi.

Pasukan ISIS kehilangan Sinjar pada tanggal 13 November ke tangan pasukan Kurdi.

Pada tanggal 16 hingga 17 Desember, pasukan ISIS melancarkan sebuah serangan besar-besaran di arah timur laut Mosul dari posisi pasukan Kurdi namun berhasil digagalkan.

Mulai dari tanggal 22 Desember, Angkatan Darat Irak memulai sebuah kampanye untuk merebut kembali Ramadi. Pada tanggal 28 Desember, Irak mengumumkan bahwa Ramadi berhasil dibebaskan dari militan ISIS dan berada di bawah kendali pemerintah Irak.

Pasukan Irak kembali menguasai Hīt dan Ar-Rutbah dalam sebuah operasi serangan pada tahun 2016, dan kemudian Fallujah dalam Pertempuran Ketiga Fallujah yang berakhir pada bulan Juni 2016.

Pada tanggal 16 Oktober 2016, Pertempuran Mosul dimulai.


Hampir sekitar 19.000 warga sipil telah terbunuh di Irak dalam kekerasan yang terkait dengan ISIS antara bulan Januari 2014 hingga Oktober 2015. ISIS mengeksekusi hingga 1.700 kadet Angkatan Laut Irak yang beragama Islam Syiah dari Camp Speicher di dekat Tikrit pada tanggal 12 Juni 2014. Genosida Yazidi oleh ISIS telah mengakibatkan terjadinya pengusiran, pelarian dan pengasingan yang secara efektif berdampak buruk terhadap orang-orang Yazidi dari tanah leluhur mereka di Irak utara.

Menurut "Newsweek", Amnesty International mengklaim bahwa "pasukan pemerintah Irak dan milisi paramiliter telah menyiksa, menahan dengan sewenang-wenang, dan secara paksa melenyapkan dan membunuh ribuan warga sipil yang telah lari meninggalkan kekuasan kelompok militan ISIS". Laporan tersebut, yang berjudul "‘Dihukum atas kejahatan Daesh’", menuduh bahwa ribuan pria dan anak laki-laki Islam Sunni Irak secara paksa dilenyapkan oleh pasukan pemerintah Irak dan milisi.



</doc>
<doc id="2067019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2067019" title="Aeromodelling pada Pekan Olahraga Nasional XIX">
Aeromodelling pada Pekan Olahraga Nasional XIX

Aeromodelling akan belangsung dari 18 sampai 27 september 2016 di Pangkalan Udara Sulaiman, Kabupaten Bandung, Jawa Barat.

Sebanyak 43 kuota tersedia (selain untuk tuan rumah) untuk cabang olahraga aeromodelling di PON XIX/2016. Pra PON dilaksanakan di Pangkalan Udara Sulaiman, Kabupaten Bandung, dari tanggal 11 sampai 20 september 2015.



</doc>
<doc id="2067040" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2067040" title="Bangsa Kazaki">
Bangsa Kazaki

Bangsa Kazaki (Rusia: каза́ки́, "kazaki"; Ukraina: козаки́, Polandia: "kozaky"; Inggris: "cossack") adalah nama kelompok masyarakat yang mendiami wilayah stepa utara benua Eropa dan Asia. Sebagian besar sejarawan meyakini bahwa masyarakat Kazaki adalah campuran dari berbagai keturunan etnis pejuang dari Rusia, Ukraina, dan Turki Tatar yang mendiami atau melewati stepa luas dari Asia sampai Eropa selatan.



</doc>
<doc id="2067048" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2067048" title="Bambu talang">
Bambu talang

Bambu talang, bambu lemang atau buluh lemang (Schizostachyum brachycladum) adalah sejenis bambu yang biasa digunakan untuk membuat lemang. Menyebar luas di kawasan Malesia dan Indocina, buluh ini dikenal pula dengan nama-nama lain seperti "buluh nèhè" (Sm.); "buluh sèro" (Mlk.); "awi buluh" (Sd.); "pĕrréng bulu, p. lampar" (Md.); "bulo talang" (Mak.), dan lain-lain. Forma yang berwarna kuning mirip dengan bambu kuning, dan dikenal sebagai bambu gading, bambu bali, atau bambu kuning bali. Dalam bahasa Inggris ia disebut "Sacred Bali bamboo" dan "Golden Bali bamboo".

Bambu yang merumpun, rapat dan tegak; rebungnya kuning atau hijau, tertutup oleh bulu-bulu miang berwarna cokelat. Buluhnya lurus, mencapai tinggi 8-15 m dengan ujung yang melengkung; mulai bercabang lk. 1,5 m di atas tanah, cabang-cabang banyak hingga 25-30 tangkai "yang ramping dan kurang-lebih sama besarnya". Panjang ruas 35-50 cm dan garis tengahnya 8–10 cm, tebal dinding buluh hanya sekitar 4 mm; hijau, hijau kebiruan atau kuning dengan garis hijau, biasanya tertutup oleh bulu-bulu miang berwarna keputihan, yang rontok ketika buluh menua.

Pelepah buluh kaku dan tidak lekas rontok; lk. 12-27 × 18–35 cm; sisi luarnya tertutup oleh miang berwarna cokelat muda hingga cokelat gelap. Daun pelepah buluh menyegitiga dengan ujung meluncip kaku, 4-18 × 4–10 cm, tegak, biasanya gundul, berurat banyak. Kuping pelepah seperti bingkai, lebar 10 mm dan tinggi 2,5–6 mm, dengan bulu kejur 4–8 mm; ligula (lidah-lidah) rata, tinggi 2–3 mm.
Daun pada ranting bentuk lanset, 20-40 × 4–7 cm, sisi bawahnya berambut balig, atasnya gundul; kuping pelepah daun kecil, tinggi lk. 1 mm, dengan bulu kejur 0,7 mm; ligula rata, tinggi lk. 1 mm, lokos.

Buluh talang diketahui menyebar luas di wilayah Asia Tenggara; tercatat mulai dari Thailand, Semenanjung Malaya, Sumatra, Kalimantan, Jawa, Bali, Sulawesi, Maluku, hingga Luzon di Filipina. Tumbuh liar di hutan sekunder atau hutan yang terganggu, jarang di hutan primer, hingga ketinggian 600 m dpl. Banyak ditanam di perdesaan, bambu ini kerap ditemukan tumbuh spontan di tepi-tepi jalan. Forma dengan buluh berwarna hijau kebiruan didapati di Sumatra, Kalimantan, Sulawesi dan Maluku di atas ketinggian 250 m dpl.

Buluhnya dipakai untuk pelbagai kegunaan; misalnya untuk membuat langit-langit penutup atap (di Toraja), tabung air (tahang), kerajinan tangan, penopang tanaman, wadah (gelas) untuk minum tuak, dan sebagai wadah untuk membuat lemang. Di Bali dan Toraja dipakai dalam upacara kematian (yakni dalam ngaben di Bali).

Forma yang berwarna kuning banyak dipakai sebagai tanaman hias. Bambu lemang juga ditanam di lahan-lahan miring di Sabah untuk mencegah longsor. Rebungnya dapat dimakan, meski agak pahit rasanya.

Varietas dengan kuping pelepah buluh yang tinggi dan lebar dideskripsi dari Singapura dengan nama var. "auriculatum" Holttum.



</doc>
<doc id="2067059" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2067059" title="Zakopane">
Zakopane

Zakopane (diucapkan ) adalah kota di ujung selatan Polandia dengan jumlah penduduk 27.486 jiwa . Kota ini terletak di bagian selatan wilayah Podhale di kaki Pegunungan Tatra. Pada tahun 1975–1998, Zakopane termasuk dalam Voivodina Nowy Sącz, lalu Voivodina Polandia Bawah sejak tahun 1999. Kota ini merupakan pusat kebudayaan "Góral" dan secara tidak resmi disebut sebagai "ibu kota musim dingin Polandia". Selain itu, kota ini juga menjadi tujuan wisata, panjat gunung, dan main ski yang populer.

Zakopane terletak di lembah antara Pegunungan Tatra dan Bukit Gubałówka dengan ketinggian 800-1.000 meter dpl., dekat perbatasan dengan Slowakia. Kota ini bisa dicapai dengan menumpang kereta api atau bus dari Kraków selama kurang lebih dua jam perjalanan. Pusat kotanya terletak di persimpangan Jalan Krupówki dan Kościuszko.



</doc>
<doc id="2067069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2067069" title="Asiaweek">
Asiaweek

Asiaweek adalah sebuah majalah berita berbahasa Inggris yang berfokus pada Asia, diterbitkan mingguan oleh Asiaweek Limited, sebuah cabang dari Time Inc. Berbasis di Hong Kong, majalah tersebut didirikan pada 1975, dan menghentikan penerbitannya dengan keluaran 7 Desember 2001-nya karena "penurunan dalam pasaran periklanan", menurut Norman Pearlstine, ketua penyunting Time Inc. Majalah tersebut memiliki sirkulasi sejumlah 120,000 salinan ketika majalah tersebut ditutup.

Majalah tersebut awalnya terikat dengan "Yazhou Zhoukan" (亞洲週刊), sebuah mingguan berita Tionghoa internasional, sebelum media Time Warner mengakuisisinya.



</doc>
<doc id="2067070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2067070" title="Dinasti Rurik">
Dinasti Rurik

Dinasti Rurik (, "Ryurikovichi"; , "Ryurikovichi"; , "Rurikavichy") adalah dinasti yang didirikan Pangeran Rurik dari Varangia yang mengangkat dirinya sebagai penguasa Novgorod sekitar tahun 862. Dinasti ini merupakan penguasa Rus' Kiev (setelah tahun 862) serta penerus Kepangeranan Galisia-Volhynia (setelah 1199), Chernigov, dan Vladimir-Suzdal, lalu Kadipaten Agung Moskwa. Dinasti yang membentuk Ketsaran Rusia ini berkuasa sampai tahun 1598 dan Masa Kekacauan, lalu diteruskan oleh Dinasti Romanov.

Dinasti Rurik merupakan salah satu kerabat kerajaan tertua di Eropa.



</doc>
<doc id="2067085" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2067085" title="Nathanael Kapner">
Nathanael Kapner

Milton Kapner, yang lebih umum dikenal sebagai Bruder Nathanael Kapner, adalah seorang pengunjuk rasa jalanan, aktivis, dan mantan biarawan Kristen Ortodoks yang menjadi terkenal karena secara nyaring menentang Perang atas Natal.

Kapner lahir di Pittsburgh, Pennsylvania dari orang tua Yahudi pada 5 September 1950. Meskipun orangtuanya taat beragama, mereka juga menerima kepercayaan lainnya termasuk Kristen, dan ia mengatakan bahwa orangtuanya mendengarkan rekaman Ed Ames dari lagu Natal "O Holy Night" yang kemudian menginspirasikannya untuk berpindah ke agama Kristen.

Ia percaya bahwa Mossad berada di balik 9/11, dan berkata "Wangsa Rothschild Yahudi telah mengendalikan dunia dalam jangka yang sangat panjang, tentakel-tentakel mereka menyebar dalam beberapa aspek dari kehidupan keseharian kita dengan kekuatan keuangan global mereka."

Kapner juga merupakan seorang penyangkal Holocaust.



</doc>
<doc id="2067096" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2067096" title="Oleg dari Novgorod">
Oleg dari Novgorod

Oleg dari Novgorod (bahasa Slavia Timur Kuno: Олег, "Oleg"; bahasa Norwegia Kuno: "Helgi") adalah Pangeran Varangia (atau "konung") yang memimpin seluruh atau sebagian bangsa Rus pada awal abad ke-10.

Oleg dikenal sebagai penguasa yang memindah ibu kota Rus dari Velikiy Novgorod ke Kiev sekaligus membangun fondasi negara Rus Kiev yang bakal disegani. Ia juga melancarkan sedikitnya sekali serangan ke Konstantinopel, ibu kota Kekaisaran Bizantium. Menurut kronik sejarah Slavia Timur, Oleg merupakan pemimpin agung Rus pada tahun 882–912. Akan tetapi, penanggalan tradisional tersebut digugat oleh beberapa sejarawan yang menganggapnya tidak konsisten dengan sumber lain seperti Surat Schechter yang menyebut keberadaan Khagan HLGW dari Rus, selambat-lambatnya hingga tahun 940-an, saat Kaisar Romanus I berkuasa di Bizantium. Sifat hubungan Oleg dengan Dinasti Rurik yang berkuasa di Rus, terutama dengan penerusnya, Igor dari Kiev, masih diliputi kontroversi bagi kalangan sejarawan.


</doc>
<doc id="2067105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2067105" title="Igor dari Kiev">
Igor dari Kiev

Igor I (bahasa Slavia Timur Kuno: Игорь, "Igor"; bahasa Ukraina: Ігор, "Igor"; bahasa Norwegia Kuno: "Ingvar") adalah pemimpin Varangia di Rus Kiev pada tahun 912–945 menurut kronik sejarah tradisional. Constantine Zuckerman berpendapat bahwa Igor sebenarnya hanya berkuasa selama tiga tahun, antara musim panas tahun 941 hingga mangkat pada awal tahun 945. Kekuasaan Igor selama 33 tahun yang tercatat dalam kronik dianggapnya merupakan kesalahan interpretasi sumber dari Bizantium.


</doc>
<doc id="2067131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2067131" title="Abu Ghraib">
Abu Ghraib

Abu Ghraib (; , "Abū Ghurayb") adalah sebuah kota Sunni Arab di Provinsi Baghdad Irak, terletak di barat pusat kota Baghdad, atau barat laut dari Bandara Internasional Baghdad. Kota ini memiliki populasi 189.000 (2003). Jalan lama ke Yordania melewati Abu Ghraib. Pemerintah Irak menjadikan kota Abu Ghraib sebagai Kabupaten pada tahun 1944.
Nama tempat yang bila diterjemahkan adalah "ayah dari gagak kecil" (kemungkinan berarti "tempat yang berlimpah di gagak kecil"), tetapi penerjemahan ini telah dicurigai sebagai "etimologi penduduk setempat", dan nama yang lebih memungkinkan berkaitan dengan Gharb yang berarti "barat ".

Abu Ghraib dikenal dengan adanya pabrik susu formula bayi yang oleh badan-badan intelijen Barat diklaim sebagai fasilitas produksi senjata biologis. Pabrik dibangun pada tahun 1980 dan dicat dengan pola kamuflase belang-belang selama Perang Iran-Irak. Wilayah itu dibom selama Perang Teluk, dan pemerintah Irak memperbolehkan reporter CNN Peter Arnett untuk memfilmkan gedung hancur bersama dengan tanda yang dicat mencolok bertuliskan, "pabrik susu bayi". Sebagian fasilitas Irak dibangun kembali fasilitas sesudah perang, Menteri Luar Negeri AS Colin Powell mengatakan bahwa pabrik tersebut palsu yang menyamarkan adanya pabrik yang sebenarnya memproduksi senjata dalam jangka panjang untuk Perang Irak. Penyelidikan CIA telah menyimpulkan bahwa situs tersebut telah dibom dengan keyakinan bahwa itu adalah "fasilitas kunci senjata biologis". Ketika dilaksanakannya pemeriksaan fasilitas yang diduga situs persenjataan oleh Irak Survei Group kemudian menetapkan bahwa pabrik tersebut dalam kondisi tidak digunakan, diabaikan sebagai pabrik susu bayi namun tidak pula ditemukan adanya produksi senjata sebagaimana yang dicurigai.

Kota ini juga merupakan tempat bagi penjara Abu Ghraib, merupakan salah satu tempat di mana pembangkang politik dipenjarakan di bawah mantan penguasa Irak Saddam Hussein. Ribuan pembangkang tersebut disiksa dan dieksekusi. Setelah jatuhnya Saddam Hussein, penjara Abu Ghraib digunakan oleh pasukan Amerika di Irak. Pada tahun 2003, penjara Abu Ghraib dikecam oleh masyarakat internasional karena adanya penyiksaan dan pelanggaran HAM oleh anggota Angkatan Darat Amerika Serikat selama periode setelah invasi Irak.



</doc>
<doc id="2067136" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2067136" title="Arema Indonesia">
Arema Indonesia

Arema Indonesia adalah klub sepak bola amatir Indonesia yang berasal dari kota Malang, Jawa Timur. Saat ini Arema Indonesia bermain di Liga 3 Jawa Timur.

Arema Indonesia yang saat ini bermain di Liga 3 Jawa Timur dahulunya merupakan salah satu tim papan atas di Indonesia, tetapi semuanya berubah setelah terjadinya dualisme Arema yang menjadikan tim Arema Indonesia menjadi 2 tim yang berbeda, bukan hanya beda nama tapi juga beda nasib. Pada tahun 2011, ketua Yayasan Arema Indonesia saat itu Muhammad Nur bersama Lucky Acub Zaenal mendaftarkan Arema Indonesia untuk mengikuti kompetisi yang dianggap ilegal yang bernama IPL. Sementara itu didalam Yayasan Arema itu sendiri ternyata ada kubu yang tidak setuju dengan keinginan ketua Yayasan Arema yang memasukkan Arema kompetisi IPL yaitu kubu Rendra Kresna (sekretaris Yayasan Arema). Kubu Rendra Kresna beralasan saat pelepasan saham Arema oleh pemilik Arema yang terdahulu yaitu PT Bentoel, pihak Rendra lah yang mendapat amanat dan berhak atas arah tuju Arema. Dua kubu ini kemudian sama-sama membentuk klub, yang mana keduanya mengikuti kompetisi yang berbeda pula. PT. Arema Indonesia pimpinan M. Nur yang mendapat suntikan dana dari konsorsium Ancora mengikuti kompetisi Liga Primer Indonesia (IPL) dengan tetap memakai nama Arema Indonesia, sementara Arema versi Rendra Kresna mengikuti kompetisi Liga Super Indonesia dan memakai nama Arema Cronus.

Dalam perkembangan terkini, dualisme itu masih tetap ada. Langkah PSSI dengan mengabulkan semua permohonan klub terhukum dan klub baru membuat Arema kembali terbagi dua. Arema Indonesia sebagai klub yang terhukum karena mengikuti Liga ilegal (LPI) akhirnya setelah melalui kongres PSSI pada tahun 2017 di Bandung diperbolehkan mengikuti kompetisi resmi lagi namun harus dimulai dari Liga Nusantara. Sementara Arema Cronus yang berkompetisi di Liga Super Indonesia berganti nama menjadi Arema FC dan tetap mengikuti kompetisi teratas di Indonesia yang sekarang berganti nama menjadi Liga 1 hingga kini.

Arema sempat beberapa kali berganti nama:



</doc>
<doc id="2067149" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2067149" title="Daftar pembantaian di Indonesia">
Daftar pembantaian di Indonesia


</doc>
<doc id="2067151" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2067151" title="Hendri Teja">
Hendri Teja

Hendri Teja (lahir di Jakarta, 28 April 1983; umur 33 tahun) adalah seorang penulis berkebangsaan Indonesia. Beberapa tulisannya disiarkan di pelbagai media massa, baik cetak maupun online. Belakangan tulisannya lebih terfokus kepada isu-isu perburuhan. Beberapa karya lelaki keturunan Minangkabau ini pernah menyabet juara dalam pelbagai event menulis tingkat daerah maupun nasional.

Saat ini menjadi peneliti di Sang Gerilya Institute (S@GI), Redaksi portal berita online PipNews dan aktif sebagai Sekretaris Jenderal PB Gabungan Serikat Buruh Islam Indonesia (GASBIINDO). Setelah berpindah-pindah kota, akhirnya memutuskan untuk menetap di Bogor, Jawa Barat.





</doc>
<doc id="2067181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2067181" title="Layang gantung pada Pekan Olahraga Nasional XIX">
Layang gantung pada Pekan Olahraga Nasional XIX

Layang gantung atau gantolle akan belangsung dari 14 sampai 18 september 2016 di Gunung Lingga, Batu Dua, Kabupaten Sumedang, Jawa Barat dan 19-25 september 2016 Pasir Panjang, Cihampelas, Kabupaten Bandung Barat.
Pra PON Layang gantung/Gantolle berlangsung di Gunung Panten, Kabupaten Majalengka, Jawa Barat, dari tanggal 4 sampai 12 September 2015, dengan kuota 45 atlet dan maksimal 8 orang per provinsi.
Pertandingan PON XIX/2016 Cabang Olahraga Layang gantung/Gantolle diklasifikasikan dalam 2 (dua) Jenis/Kelas Pesawat:

Ketentuan Babak Pertandingan:


</doc>
<doc id="2067220" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2067220" title="Aliran Jogye">
Aliran Jogye

Jogye atau Jogye Buddhisme Korea (대한불교조계종, 大韓佛敎 曹溪宗) adalah aliran representatif Buddhisme Korea tradisional. Sejarah Aliran Jogye dimulai 1200 tahun silam ketika Do-ui dari Silla memperkenalkan Seon (dikenal sebagai Zen di Jepang dan Barat) dan praktik yang diajarkan oleh Patriark ke-6, Huineng, dari Tiongkok sekitar 820. Nama dari aliran ini, "Jogye", diambil dari nama desa () di mana kuil kediaman Patriark Huineng berada.

"Sekte" Jogye sebagai entitas yang berbeda muncul pada akhir abad ke-11 ketika Jinul berusaha untuk menggabungkan praktik langsung dari aliran Seon dengan dasar-dasar teologis dari aliran Buddhis berbasis sutra, serta dengan Buddha Tanah Murni Korea.

Pada tahun 1994, Aliran Jogye mengelola 1.725 kuil, 10.056 biarawan dan memiliki 9.125.991 umat.


</doc>
<doc id="2067261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2067261" title="Sepak takraw pada Pekan Olahraga Nasional XIX">
Sepak takraw pada Pekan Olahraga Nasional XIX

Cabang olahraga Sepak takraw pada Pekan Olahraga Nasional XIX akan dilaksanakan dari 18 sampai 29 september 2016 di Gedung Sporthall FPOK UPI, Kota Bandung, Jawa Barat. Terdapat delapan nomor pertandingan masing-masing empat nomor putra dan putri. Usia atlet dibatasi untuk yang berusia maksimal 27 tahun (kelahiran 1989)

Prosedur kualifikasi sepak takraw PON 2016 adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="2067265" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2067265" title="Liu Jianchao">
Liu Jianchao

Liu Jianchao (; kelahiran 23 Februari 1964, Provinsi Jilin) adalah Duta Besar Republik Rakyat Tiongkok (RRT) untuk Republik Indonesia saat ini. Ia awalnya merupakan ketua jurubicara Kementerian Urusan Luar Negeri Tiongkok, serta mantan direktur-jenderal Departemen Informasi-nya. Dari Maret 2009 sampai Desember 2011, Liu menjadi duta besar Tiongkok untuk Republik Filipina.

Ia belajar Hubungan Internasional di Universitas Oxford dari 1986 sampai 1987 dan kemudian mulai bekerja dengan Kementerian Urusan Luar Negeri di Kantor Penerjemahan-nya. Ia memegang berbagai jabatan di departemen-departemen dan kedutaan-kedutaan besar, yang meliputi sekretaris pertama kedutaan besar RRT di Britania Raya dari 1995 sampai 1998, konselor di Departemen Informasi dari 1998 sampai 2000, dan deputi direktur-jenderal Departemen Informasi dari 2001 sampai 2006. Ia juga menjabat di Provinsi Liaoning sebagai deputi sekretaris Komite Munisipal PKT Xingcheng dari 2000 sampai 2001. Pada Maret 2006, media mengumumkan bahwa ia akan menggantikan Kong Quan sebagai direktur-jenderal Departemen Informasi serta ketua jurubicara Kementerian Urusan Luar Negeri.



</doc>
<doc id="2067269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2067269" title="Arondisemen Keempat Lyon">
Arondisemen Keempat Lyon

Arrondisement Keempat Lyon adalah salah satu dari sembilan arrondissement yang ada di Kota Lyon.

Arrondissement keempat Lyon dibentuk pada 24 Maret 1852 (sesuai dengan tanggal pembentukan lima arrondissements yang pertama), yang berbatasan dengan kota tua La Croix-Rousse.

Dominique Bolliet (P) saat ini menjabat sebagai wali kota arrondissement keempat kota Lyon.








Kawasan ini dilayani oleh:



</doc>
<doc id="2067270" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2067270" title="Hauts-de-France">
Hauts-de-France

Hauts-de-France (lafal bahasa Prancis: ], diterjemahkan menjadi "Prancis Atas" atau "Wilayah Prancis Teratas") atau nama resminya untuk saat ini masih Nord-Pas-de-Calais-Picardie, adalah region Prancis baru yang dibuat berdasarkan reformasi kewilayahan region Prancis pada tahun 2014 dengan menggabungkan Nord-Pas-de-Calais dan Picardy. Wilayah baru ini diresmikan pada tanggal 1 Januari 2016, setelah pemilihan umum regional Prancis 2015.

Region ini mencakup wilayah seluas 31,813 km dan dengan populasi sebanyak 5.973.098 orang.

Nama resmi wilayah adalah "Nord-Pas-de-Calais-Picardie". Nama tersebut merupakan penggabungan nama"Nord", "Pas-de-Calais" dan "Picardie".

Pada 14 Maret 2016, sebelum tenggat waktu tertanggal 1 Juli, Dewan Regional memutuskan "Hauts-de-France" sebagai nama resmi wilayah ini. Nama yang sekarang kemudian akan dikonfirmasikan kepada oleh Conseil d'Etat pada tanggal 1 Oktober 2016.

Region ini berbatasan dengan Belgia di sebelah timur laut, Selat Inggris di sebelah barat laut, serta region Prancis bernama Alsace-Champagne-Ardenne-Lorraine di sebelah tenggara, Île-de-France di sebelah selatan, dan Normandia di sebelah barat daya.





</doc>
<doc id="2067273" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2067273" title="Polifiodon">
Polifiodon

Polifiodon (polyphyodont, ) adalah hewan yang giginya berganti secara terus-menerus . Sebaliknya, difiodon mempunyai karakteristik berganti gigi hanya dua kali.

Termasuk Polifoidon adalah banyak ikan yang bergigi, banyak reptil seperti buaya, tokek, dan banyak vertebrata lain, kecuali mamalia. Gigi permanen yang baru tumbuh di rahang, biasanya di bawah atau tepat di belakang gigi yang ada, dari sel-sel induk di dental lamina. Hewan muda biasanya memiliki gigi lengkap saat mereka menetas; tidak ada perubahan gigi dalam telur. Dalam beberapa hari, penggantian gigi dimulai, biasanya di bagian belakang rahang ke arah depan seperti gelombang. Rata-rata setiap gigi berganti setiap beberapa bulan.

Crocodilia adalah satu-satunya vertebrata non mamalia dengan tudung gigi. Gigi pengganti pada buaya berupa gigi pengganti kecil di bawah gigi yang ada sekali dalam satu tahun dan setiap gigi berganti sampai 50 kali dalam siklus hidup buaya. Crocodilia digunakan untuk penelitian regenerasi gigi pada manusia.

Kanguru, gajah dan manatees adalah perkecualian di antara mamalia karena mereka polifiodon, berbeda dengan sebagian besar mamalia yang berganti gigi sekali dalam hidup (difiodon). Meskipun mamalia yang ada sekarang tidak polifiodon, tetapi nenek moyang mamalia termasuk polifiodon. Selama evolusi Therapsida, ada periode selama mamalia yang sangat kecil dan berumur pendek yang dipakai pada gigi yielded tidak signifikan seleksi tekanan untuk terus-menerus menggantikan mereka. Sebaliknya, mamalia berevolusi jenis yang berbeda dari gigi yang membentuk sebuah unit mampu untuk memecahkan exoskeleton dari arthropods. Molars datang berikutnya dalam evolusi (sebagai lebih awal di cerapods dan "Diplodocus"). Mamalia mengunyah (masticate) makanan mereka yang membutuhkan satu set dengan kuat melekat kuat dan gigi yang "penuh" gigi baris tanpa celah.


</doc>
<doc id="2067280" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2067280" title="Murali Pillai">
Murali Pillai

K. Muralidharan Pillai (Tamil: கே முரளிதரன் பிள்ளை, kelahiran 30 Oktober 1967), yang lebih dikenal sebagai Murali Pillai (Tionghoa Standar: 穆仁理), atau Ah Mu (Tionghoa Standar: 阿穆), adalah seorang pengacara dan politikus, serta mantan perwira polisi Singapura. Pillai bekerja dalam Pasukan Polisi Singapura sebelum melakukan praktik hukum pada 1996. Dalam karier hukumnya, Pillai sekarang merupakan kepala untuk litigasi komersial dalam Rajah & Tann Singapore LLP.

Dalam karier politik, ia bergabung denmgan Partai Aksi Rakyat (PAR) pada 2001. Pillai merupakan bagian dari tim lima anggota dari PAR yang ikut dan kalah dengan Partai pekerja dalam Konstituensi Perwakilan Grup Aljunied pada pemilihan umum Singapura 2015. Pada 2016, Pillai sesekali kembali terpilih sebagai kandidat PAR pada pemilihan Bukit Batok. Pillai memenangkan 61.2% dari perolehan suara, yang membuatnya menjadi Anggota Parlemen pada Konstituensi Anggota Tunggal Bukit Batok.

K. Muralidharan Pillai lahir pada 30 Oktober 1967 di Singapura. Ayahnya, P.K. Pillai, adalah seorang unionis yang ditahan pada Operasi Coldstore pada 1963. Penatua Pillai meninggal pada 2007. Pillai menikah dengan istri pengajarnya, N. Gowri, selama lebnih dari 20 tahun pada 2016. Pasangan tersebut memiliki putra kembar dan tua putri.

Pada pendidikan awalnya, Pillai belajar di Monk's Hill Primary School, kemudian di Monk's Hill Secondary School dan kemudian di Hwa Chong Junior College. Pada jenjang yang lebih tinggi, ia belajar di Universitas Nasional Singapura (UNS) di mana ia mula-mula meraih sebuah gelar hukum dengan kehormatan dan kemudian gelar master dalam bidang hukum. Ia juga memegang gelar master ganda dalam bidang administrasi bsinsi di UNS dan University of California, Los Angeles (UCLA). Pillai bermain hoki pada masa ia menjadi pelajar dan mewakili sekolahnya, sementara ia juga menjadi Presiden Raffles Hall di UNS.



</doc>
<doc id="2067281" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2067281" title="Kondisionalitas">
Kondisionalitas

Dalam ekonomi politik dan hubungan internasional, kondisionalitas adalah syarat yang mengikat penerima pinjaman, pemutihan utang, atau bantuan bilateral. Syarat ini biasanya disusun oleh lembaga keuangan internasional atau organisasi regional untuk memperbaiki kondisi ekonomi di negara penerima bantuan.

Kondisionalitas umumnya dilaksanakan oleh Dana Moneter Internasional, Bank Dunia, atau negara donor yang memberi pinjaman, pemutihan utang, dan bantuan keuangan. Kondisionalitas kadang mencakup syarat non-kontroversial untuk memaksimalkan keefektifan bantuan, misalnya tindakan anti-korupsi, dan syarat kontroversial, misalnya pengetatan anggaran atau swastanisasi sarana penting sehingga mendapat tentangan politik yang kuat di negara penerima. Kondisionalitas seperti ini biasanya digolongkan sebagai penyesuaian struktural karena pernah diterapkan dengan nama program penyesuaian struktural setelah krisis utang 1980-an.

Sejumlah pihak memperdebatkan kondisionalitas ex-ante dan ex-post. Pada kondisionalitas ex-post, negara penerima bantuan menyetujui syarat yang ditetapkan donor atau pemberi pinjaman dan memenuhinya "setelah" menerima bantuan. Penilaian setelahnya menentukan layak tidaknya negara tersebut menerima bantuan tambahan. Kondisionalitas ex-ante mewajibkan negara memenuhi sejumlah syarat terlebih dahulu dan membuktikan bahwa negara dapat mempertahankannya "sebelum" menerima bantuan apapun.

Biasanya, IMF meminjamkan dana berdasarkan kriteria ex-post sehingga berpotensi memicu bahaya moral di negara peminjam. Bahaya moral muncul ketika negara mengambil risiko tinggi karena merasa IMF bisa membantunya bila menghadapi krisis. Reformasi kelembagaan Dana Moneter Internasional seperti Flexible Credit Line (FCL) tahun 1999 bertujuan mengurangi bahaya moral dengan bergantung pada kriteria kualifikasi yang telah ditentukan (ex-ante).

Jenis kondisionalitas lainnya adalah pengikatan bantuan dengan program tertentu. Contohnya, banyak negara yang mengikat bantuan dengan pembelian produk-produk dalam negeri, namun praktik seperti ini semakin berkurang selama 15 tahun terakhir. Laporan Pembangunan Manusia Perserikatan Bangsa-Bangsa tahun 2005 memperkirakan bahwa hanya 8 persen bantuan bilateral yang terikat, turun dari 27 persen pada tahun 1990. Persentase ini bervariasi dari negara ke negara. 100 persen bantuan dari Britania Raya, Irlandia, dan Norwegia tidak diberi ikatan apapun, sedangkan 60 persen bantuan dari Kanada, Austria, dan Spanyol tidak diberi ikatan apapun.

Uni Eropa juga menerapkan kondisionalitas terkait perluasan Uni Eropa. Calon negara anggota harus memenuhi kriteria Kopenhagen dan mengadopsi acquis communautaire.




</doc>
<doc id="2067284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2067284" title="Hassan Shateri">
Hassan Shateri

Hassan Shateri (‎; 1962 – 12 Februari 2013), yang juga dikenal sebagai Hesam Khoshnevis, merupakan komandan senior dari Pertahanan Revolusiopner elit Iran. Ia merupakan seorang veteran perang Iran–Irak dan kepala Komite Iran untuk Rekonstruksi Lebanon setelah Perang Lebanon 2006, menurut media Iran. Ia dibunuh pada Februari 2013.

Hojatoleslam Panahian berkata bahwa "Shateri kami tidak kurang ketimbang Mughniya", dalam pertemuannya dengan Shateri beberapa tahun yang lalu di kedutaan besar Lebanon.

Shateri lahir di Semnan, Iran, pada 1962 dari sebuah keluarga beragama. Pada masa remajanya, ia aktif berpartisipasi dalam unjuk rasa melawan Shah. Setelah revolusi Islam di Iran, ia bergabung dengan Basij. Pada 1980, ketika pasukan anti-revolusi menaklukan Sardasht, ia datang kesana untuk ikut bertarung melawan mereka.


</doc>
<doc id="2067288" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2067288" title="Mahmoud Darwish">
Mahmoud Darwish

Mahmoud Darwish (, 13 Maret 1941 – 9 Agustus 2008) adalah seorang penyair dan pengarang Palestina yang memenangkan sejumlah penghargaan untuk karya sastranya dan diangkat sebagai penyair nasional Palestina. Dalam karyanya, Palestina menjadi sebuah metafora untuk hilangnya Eden, kelahiran dan kebangkitan, dan penderitaan perampasan dan pengasingan. Ia dikenal karena menginkarnasikan dan merefleksikan "tradisi puisi politik dan Islam, pria beraksi yang aksinya adalah puisi".



</doc>
<doc id="2067299" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2067299" title="Sri Rejeki Budiarti">
Sri Rejeki Budiarti

Kombes. Pol. Sri Rejeki Budiarti, S.H., M.M. () adalah seorang perwira menengah Polri yang sejak 3 Februari 2017 mengemban amanat sebagai Analis Kebijakan Madya Bidang Jemengar Srena Polri. Jabatan terakhir perwira asal Jawa Tengah ini adalah Karorena Polda Papua Barat.



</doc>
<doc id="2067306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2067306" title="Timur Raya (Prancis)">
Timur Raya (Prancis)

Grand Est (; diterjemahkan menjadi "Timur Raya" dalam bahasa inggris), secara resmi mencakup wilayah Alsace-Champagne-Ardenne-Lorraine (ACAL atau ALCA) adalah wilayah administrasi di Prancis Tiur Laut. Kawasan ini meliputi tiga bekas wilayah administratif—Alsace, Champagne-Ardenne, dan Lorraine—pada 1 januari 2016, sebagai dampak dari reformasi teritorial yang disahkan oleh dewan legislatif Prancis di 2014. Alsace-Champagne-Ardenne-Lorraine adalah nama wilayah baru, yang diciptakan dengan menggabungkan nama daerah sesuai dengan abjad; dewan daerah harus menyetujui nama baru untuk wilayah tersebut pada tanggal 1 juli 2016, yang kemudian harus disetujui oleh Conseil d'État oleh 1 oktober 2016. Ibu kota administrasi dan kota terbesarnya adalah Strasbourg.

Nama sementara untuk wilayah ini adalah Alsace-Champagne-Ardenne-Lorraine, yang dibentuk dengan menggabungkan nama-nama dari tiga region yakni—Alsace, Champagne-Ardenne, dan Lorraine—sesuai urutan abjad dengan tanda sambung. Rumusan punya nama daerah itu didirikan oleh undang-undang reformasi teritorial dan berlaku untuk semua kecuali satu nama daerah untuk daerah baru tersebut. Dewan Regional ACAL , yang akan dipilih pada bulan desember 2015, harus memilih nama untuk wilayah tersebut dan tunduk kepada Conseil d'État—otoritas tertinggi dalam administrasi hukum Prancis—dari tanggall 1 juli 2016 untuk persetujuan. Disahkan Conseil d'État sampai 1 oktober 2016 untuk mengeluarkan sebuah dekret resmi mengakui nama baru untuk wilayah tersebut.

Di Alsace dan Lorraine, nama daerah baru ini sering dipanggil ALCA, untuk Alsace-Lorraine-Champagne-Ardennes, di internet.

Dalam jajak pendapat yang dilakukan di bulan November 2014 oleh France 3 di Champagne-Ardenne, "Grand Est" (29.16%) dan "Austrasie" (22.65%) menempati dua pilihan terbaik dari 25 kandidat dan 4,701 suara. Grand Est juga mendapat peringkat tertinggi pada jajak pendapat bulan berikutnya yang diselenggarakan oleh L'Est Republicain,dengan perolehan 42% dari 3,324 suara.

Di antara nama lain yang diusulkan adalah:

ACAL mencakup dan menjadi daerah keenam terbesar di Prancis sejak 1 januari 2016. ACAL berbatasan dengan empat negara—Belgia, Luxembourg, Jerman, dan Swiss—di sisi utara dan timurnya. Ini adalah satu-satunya wilayah Prancis yang berbatasan denganlebih dari dua negara. Di sebelah barat dan selatan, berbatasan dengan daerah Nord-Pas-de-Calais-Picardie (nama sementara), Île-de-France, dan Bourgogne-Franche-Comté (nama sementara).
ACAL terdiri dari sepuluh bagian: Ardennes, Aube, Bas-Rhin, Marne, Haute-Marne, Haut-Rhin, Meurthe-et-Moselle, Meuse, Moselle, Vosges.

Pegunungan utama di wilayah tersebut adalah Pegunungan Vosges di timur dan Pegunungan Ardennes ke utara.

Wilayah tersebut dibatasi oleh Sungai Rhine yang menjadi perbatasan dengan Jerman. Sedangkan sungai-sungai utama yang mengalir di kawasan ini: Meuse, Moselle, Marne, dan Saône.

Danau di wilayah tersebut antara lain: lac de Gérardmer, lac de Longemer, lac de Retournemer, lac des Corbeaux, Lac de Bouzey, lac de Madine, étang du Stock dan lac de Pierre-Percée.

ACAL adalah hasil dari reformasi undang-undang teritorial yang diberlakukan 2014 oleh Parlemen Prancis untuk mengurangi jumlah daerah di Metropolitan Prancis—bagian Prancis di benua Eropa—dari 22 menjadi 13. ACAL adalah penggabungan dari tiga daerah: Alsace, Champagne-Ardenne, dan Lorraine.

Penggabungan wilayah ini sangat ditentang di Alsace. Reformasi teritorial ini membebaskan daerah baru untuk memilih kursi dewan regional, dengan dipilihnya Strasbourg sebagai pusatnya merupakan langkah untuk menenangkan situasi politik diwilayah tersebut.

Wilayah ini berpenduduk 5,552,388 jiwa (1 Januari 2013).

Dewan regional memiliki keterbatasan dalam otoritas administrasi wilayah, lebih banyak berfokus pada pembangunan ekonomi dan pembiayaan pendidikan dan kegiatan budaya. Dewan Regional tidak memiliki otoritas legislatif. Sedangkan pusat Dewan Regional akan berkedudukan di Strasbourg. Anggota Dewan Regional yang , terpilih pada bulan desember 2015, dikendalikan oleh Para Republikan. Yang terpilih sebagai Presiden pertama Dewan Regional ACAL adalah Philippe Richert, yang sebelumnya Presiden Dewan Regional Alsace.

Wilayah ini memiliki lima jaringan Kereta Api:

Wilayah ini memiliki empat bandara:

Wilayah ini memiliki delapan belas jalan raya:
Wilayah ini memiliki dua belas kota yang memiliki jalur lingkar

Grand Est kaya dengan monumen arsitrktur dari Kekaisaran Romawi sampai awal abad ke-21.

Gothic arsitektur adalah sangat mencolok, dengan banyak katedral, basilika dan gereja-gereja terkenal, seperti Katedral Reims, Katedral Strasbourg, Katedral Metz, Troyes Katedral, Châlons Katedral, Toul Katedral, Basilika L'Épine, Basilika Saint-Nicolas-de-Port, Basillica dari Avioth (), Basilika St Urbain Troyes, Gereja Thann ,Gereja Niederhaslach, Notre-Dame-en-Vaux, Gereja St. George , Gereja Sélestat dan St Peter dan Gereja St Paul , Wissembourg.




</doc>
<doc id="2067313" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2067313" title="Lembaga keuangan internasional">
Lembaga keuangan internasional

Lembaga keuangan internasional adalah lembaga internasional yang didirikan oleh lebih dari satu negara dan tunduk di bawah hukum internasional. Pemilik atau pemegang sahamnya adalah pemerintah negara, tetapi ada juga lembaga internasional dan organisasi lain yang menjadi pemegang saham. Beberapa lembaga keuangan internasional ternama dibentuk oleh beberapa negara. Sejumlah lembaga keuangan bilateral (dibuat oleh dua negara) secara teknis tergolong lembaga keuangan internasional. Lembaga-lembaga keuangan internasional besar didirikan setelah Perang Dunia II untuk membantu rekonstruksi Eropa dan menetapkan mekanisme kerja sama internasional dalam pengelolaan sistem keuangan global.

Lembaga keuangan internasional terbesar di dunia saat ini adalah Bank Investasi Eropa dengan ukuran neraca sebesar 512 miliar Euro pada tahun 2013. Jumlah ini lebih besar dibandingkan dua komponen utama bank Dunia, IBRD (aset $358 miliar tahun 2014) dan IDA (aset $183 miliar tahun 2014). Sebagai perbandingan, bank komersial besar umumnya memiliki aset sebesar $2 triliun sampai $3 triliun.




</doc>
<doc id="2067317" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2067317" title="Bantuan">
Bantuan

Dalam hubungan internasional, bantuan (juga disebut bantuan internasional atau bantuan luar negeri) adalah perpindahan sumber daya dari satu negara ke negara lain secara sukarela.

Bantuan memiliki beberapa tujuan, yaitu tanda persetujuan diplomatik, memperkuat sekutu militer, imbalan atas tindakan yang diambil negara penerima, memperluas pengaruh budaya negara donor, membangun infrastruktur yang diperlukan bagi negara donor untuk mengeksploitasi sumber daya dari negara penerima, atau mendapat akses perdagangan. Kemanusiaan dan kedermawanan juga merupakan salah satu alasan pemberian bantuan.

Bantuan dapat diberikan kepada individu, organisasi swasta, atau pemerintah. Perpindahan sumber daya yang dapat digolongkan sebagai "bantuan" bervariasi dari negara ke negara. Misalnya, pemerintah Amerika Serikat menghapus bantuan militer dari laporan bantuan luar negerinya pada tahun 1958. Jenis bantuan yang paling sering diberikan adalah bantuan pembangunan resmi (ODA; "Official Development Assistance").

Sebagian besar bantuan pembangunan resmi (ODA) berasal dari 28 anggota Development Assistance Committee (DAC) dengan nilai $135 miliar pada tahun 2013. $15,9 miliar berasal dari Komisi Eropa, dan $9,4 miliar berasal dari negara-negara non-DAC. Meski jumlah bantuan pembangunan mencapai puncaknya pada tahun 2013, bantuan ke negara-negara Afrika sub-Sahara terus menurun.

Bantuan pembangunan resmi (absolut) yang disumbangkan oleh 10 negara DAC terbesar dirincikan di bawah ini. Negara-negara Uni Eropa menyumbang $70,73 miliar, dan lembaga Uni Eropa menyumbang $15,93 miliar.


Bantuan pembangunan resmi dalam bentuk persentase pendapatan nasional bruto disumbangkan oleh 10 negara DAC terbesar. Lima negara di antaranya memenuhi target rasio ODA/GNI 0,7% yang ditetapkan PBB tahun 2013:


Negara-negara Uni Eropa yang juga merupakan anggota Development Assistance Committee memberikan 0,42% GNI-nya (tidak termasuk $15,93 miliar dari lembaga Uni Eropa).


Negara:





</doc>
<doc id="2067337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2067337" title="Mustafa Badreddine">
Mustafa Badreddine

Mustafa Boze Kohi Badreddine, (‎; 6 April 1961 – s. 12 Mei 2016), yang juga dikenal sebagai Mustafa Badr Al Din, Mustafa Amine Badreddine, Mustafa Youssef Badreddine, Sami Issa dan Elias Fouad Saab, adalah seorang pemimpin militer Hezbollah dan sepupu dan saudara ipar dari Imad Mugniyah. Ia berjuluk Dhu al-Fiqar yang merujuk kepada pedang legendaris Imam Sag Ali.

Badreddine lahir pada 6 April 1961 di Al Ghobeiry, Beirut. Orangtuanya adalah Amine Badreddine dan Fatima Jezeini.

Pada 13 Mei 2016, dikabarkan bahwa Badreddine tewas oleh sebuah ledakan di dekat Bandar Udara Internasional Damaskus, penyebab dan waktunya belum jelas.


</doc>
<doc id="2067349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2067349" title="Nitobe Inazō">
Nitobe Inazō

Nitobe lahir di Morioka, Provinsi Mutsu (sekarang Prefektur Iwate). Ayahnya adalah seorang retainer dari daimyō lokal dari klan Nambu. Nama bayinya adalah Inanosuke. Nitobe pergi dari Morioka ke Tokyo pada 1871 untuk menjadi pewaris pamannya, Ota Tokitoshi, dan mengadopsi nama Ota Inazō.



</doc>
<doc id="2067353" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2067353" title="Resonansi magnet inti">
Resonansi magnet inti

Resonansi magnet inti (RMI) adalah sebuah fenomena fisika yang ditunjukkan oleh nukleus (inti) yang berada dalam sebuah medan magnet menyerap dan memancarkan kembali radiasi elektromagnetik. Energi ini berada di frekuensi resonansi tertentu, yang bergantung pada kekuatan medan magnet dan sifat kemagnetan dari isotop atom tersebut. Dalam penerapan praktiknya, frekuensi tersebut serupa dengan frekuensi siaran televisi VHF dan UHF (60-1000 MHz). RMI memungkinkan dilakukannya penelitian terhadap kandungan magnetik mekanika kuantum khusus dari sebuah inti atom.

Semua isotop yang mengandung proton dan/atau neutron ganjil (lihat Isotop) memiliki momen magnetik dan momentum sudut intrinsik, dengan kata lain sebuah spin tidak nol, ketika semua nuklida dengan angka genap pada keduanya memiliki total spin nol. Inti yang paling sering dipelajari adalah H dan C, walaupun inti dari banyak unsur lainnya (misal H, Li, B, B, N, N, O, F, Na, Si, P, Cl, Cd, Xe, Pt) telah dipelajari pula pada spektroskopi NMR medan-tinggi.

Banyak teknik-teknik ilmiah memanfaatkan fenomena RMI untuk mempelajari fisika molekular, kristal, dan material non-kristal melalui spektroskopi resonansi magnet inti. RMI juga biasa digunakan dalam teknik pencitraan dalam dunia kesehatan, misalnya dalam MRI (Pencitraan resonansi magnetik).

Resonansi magnet inti pertama kali dijelaskan dan diukur pada berkas molekul oleh Isidor Isaac Rabi pada tahun 1938, dengan melanjutkan penelitian Stern–Gerlach, dan pada tahun 1944, Rabi dianugerahi Penghargaan Nobel bidang Fisika atas karyanya. Pada tahun 1946, Felix Bloch dan Edward Mills Purcell memperluas teknik ini untuk digunakan pada cairan dan padatan, yang karenanya mereka meraih Penghargaan Nobel bidang Fisika pada tahun 1952.

Russell H. Varian mengarsipkan "Metode dan pengertian terhadap korelasi sifat inti terhadap atom dan medan magnetik", pada 24 Juli 1951. Varian Associates mengembangkan perangkat NMR pertama yang disebut NMR HR-30 pada tahun 1952.

Rabi, Bloch, dan Purcell mengamati bahwa inti magnetik, seperti H dan P, dapat menyerap energi RF ketika ditempatkan pada sebuah medan magnet dan RF adalah frekuensi spesifik terhadap identitas inti tersebut. Ketika penyerapan terjadi, inti dideskripsikan berada "dalam resonansi". Inti atom yang berbeda di dalam sebuah molekul akan beresonansi pada frekuensi (radio) yang berbeda pada kekuatan medan magnet yang sama. Observasi frekuensi resonansi magnet tersebut pada inti yang berada pada molekul memberikan pengguna berpengalaman untuk menemukan bahan kimia penting dan informasi struktural tentang molekul.

Perkembangan NMR sebagai suatu teknik dalam kimia analitik dan biokimia sejajar dengan majunya perkembangan teknologi elektromagnetik dan elektronik serta diperkenalkannya hal tersebut pada penggunaan sipil.

Spektroskopi RMI adalah salah satu teknik utama yang digunakan untuk memperoleh informasi fisik, kimia, elektronik dan struktural tentang molekul baik akibat pergeseran kimia, efek Zeeman, atau efek pergeseran Knight, atau kombinasi keduanya, pada frekuensi resonansi inti yang terdapat dalam sampel. Spektroskopi RMI adalah teknik yang kuat yang dapat memberikan informasi rinci tentang topologi, dinamika dan struktur molekul tiga-dimensi dalam bentuk larutan dan padat. Dengan demikian, informasi struktural dan dinamika dapat diperoleh (dengan atau tanpa ""magic angle" spinning" (MAS)) dari studi RMI pada inti kuadrupolar (yaitu, inti dengan spin ) walau dalam kehadiran interaksi pelebaran "dipol-dipol" magnetik (atau sederhananya, pelebaran dwipolar) yang selalu jauh lebih kecil daripada kekuatan interaksi kuadrupolar karena merupakan efek magnet vs interaksi listrik.

Informasi struktural dan kimia tambahan dapat diperoleh dengan melakukan eksperimen RMI kuantum-ganda untuk inti kuadrupolar seperti H. Dan juga, resonansi magnet inti adalah salah satu teknik yang telah digunakan untuk merancang automata kuantum, dan juga membangun komputer kuantum dasar.






</doc>
<doc id="2067356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2067356" title="MTs Negeri 1 Sleman">
MTs Negeri 1 Sleman

Madrasah Tsanawiyah (MTs) Negeri Seyegan adalah lembaga pendidikan formal setingkat sekolah menengah pertama. Lembaga pendidikan ini berlokasi di Kabupaten Sleman dan secara adminstratif merupakan satuan kerja di bawah Kementerian Agama Republik Indonesia Kantor Kabupaten Sleman.




</doc>
<doc id="2067358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2067358" title="MTs Negeri 5 Sleman">
MTs Negeri 5 Sleman

Madrasah Tsanawiyah (MTs) Negeri Godean adalah lembaga pendidikan formal setingkat sekolah menengah pertama. Lembaga pendidikan ini berlokasi di Kabupaten Sleman dan secara adminstratif merupakan satuan kerja di bawah Kementerian Agama Republik Indonesia Kantor Kabupaten Sleman.




</doc>
<doc id="2067359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2067359" title="MTs Negeri 6 Sleman">
MTs Negeri 6 Sleman

Madrasah Tsanawiyah (MTs) Negeri Yogyakarta 1 adalah lembaga pendidikan formal setingkat sekolah menengah pertama. Lembaga pendidikan ini berlokasi di Kabupaten Sleman dan secara adminstratif merupakan satuan kerja di bawah Kementerian Agama Republik Indonesia Kantor Kabupaten Sleman.




</doc>
<doc id="2067360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2067360" title="MTs Negeri 4 Sleman">
MTs Negeri 4 Sleman

Madrasah Tsanawiyah (MTs) Negeri Sleman Kota adalah lembaga pendidikan formal setingkat sekolah menengah pertama. Lembaga pendidikan ini berlokasi di Kabupaten Sleman dan secara adminstratif merupakan satuan kerja di bawah Kementerian Agama Republik Indonesia Kantor Kabupaten Sleman.




</doc>
<doc id="2067361" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2067361" title="MTs Negeri 8 Sleman">
MTs Negeri 8 Sleman

Madrasah Tsanawiyah (MTs) Negeri Prambanan adalah lembaga pendidikan formal setingkat sekolah menengah pertama. Lembaga pendidikan ini berlokasi di Kabupaten Sleman dan secara adminstratif merupakan satuan kerja di bawah Kementerian Agama Republik Indonesia Kantor Kabupaten Sleman.




</doc>
<doc id="2067362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2067362" title="MTs Negeri 3 Sleman">
MTs Negeri 3 Sleman

Madrasah Tsanawiyah (MTs) Negeri Ngemplak adalah lembaga pendidikan formal setingkat sekolah menengah pertama. Lembaga pendidikan ini berlokasi di Kabupaten Sleman dan secara adminstratif merupakan satuan kerja di bawah Kementerian Agama Republik Indonesia Kantor Kabupaten Sleman.




</doc>
<doc id="2067363" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2067363" title="MTs Negeri 10 Sleman">
MTs Negeri 10 Sleman

Madrasah Tsanawiyah (MTs) Negeri Babadan Baru adalah lembaga pendidikan formal setingkat sekolah menengah pertama. Lembaga pendidikan ini berlokasi di Kabupaten Sleman dan secara adminstratif merupakan satuan kerja di bawah Kementerian Agama Republik Indonesia Kantor Kabupaten Sleman.




</doc>
<doc id="2067364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2067364" title="Respons Flehmen">
Respons Flehmen

Respons flehmen (; [ˈfleːmən]), juga disebut posisi flehmen, reaksi flehmen, flehming, atau flehmening, adalah perilaku binatang yang menggulung bibir atasnya ke belakang, memperlihatkan gigi-gigi depannya. Binatang-binatang tersebut bernapas dengan cuping hidung yang biasanya tertutup, dan posisi ini bisa mereka pertahankan selama beberapa detik. Hal ini dilakukan atas suatu ketertarikan khusus terhadap tempat atau cairan dari binatang tersebut (misalnya: air kencing atau feses), atau dilakukan dengan leher menjulang dan kepala mendongak.
Flehmen dilakukan oleh banyak binatang menyusui, termasuk hewan berkuku dan keluarga kucing. Sikap ini membantu pengaliran feromon dan bau-bauan lain ke organ vomeronasal yang berada di langit-langit mulut melalui saluran yang berujung tepat di belakang gigi depan binatang.

Kata 'Flehmen' ini berasal dari kata kerja dalam bahasa Jerman "flehmen", artinya "memperlihatkan gigi bagian atas". Istilah ini berasal dari bahasa daerah Sakson Atas, Jerman, "flemmen", artinya "kelihatan mengejek".

Seekor hewan melakukan respons flehmen saat memeriksa suatu tempat khusus, atau barangkali (lebih umumnya) bau atau rasa. Respons ini ditandai dengan penggulungan bibir bagian atas, memperlihatkan gigi dan gusi depan, lalu hewan itu menarik napas dan menahan pose tersebut untuk beberapa saat. Sikap ini bisa dilakukan di beberapa tempat tertentu, saat hewan juga mungkin menjilati tempat tersebut,atau dilakukan dengan leher ditegakkan dan kepala mendongak untuk kasus pemeriksaan gustasi (pengecapan) yang lebih umum. Respons flehmen seringkali memperlihatkan binatang seolah sedang "menyengir", "menyeringai", atau "tertawa".


</doc>
<doc id="2067365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2067365" title="MTs Negeri 2 Sleman">
MTs Negeri 2 Sleman

Madrasah Tsanawiyah (MTs) Negeri Tempel adalah lembaga pendidikan formal setingkat sekolah menengah pertama. Lembaga pendidikan ini berlokasi di Kabupaten Sleman dan secara adminstratif merupakan satuan kerja di bawah Kementerian Agama Republik Indonesia Kantor Kabupaten Sleman.




</doc>
<doc id="2067368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2067368" title="MTs Negeri 7 Sleman">
MTs Negeri 7 Sleman

Madrasah Tsanawiyah (MTs) Negeri Pakem adalah lembaga pendidikan formal setingkat sekolah menengah pertama. Lembaga pendidikan ini berlokasi di Kabupaten Sleman dan secara adminstratif merupakan satuan kerja di bawah Kementerian Agama Republik Indonesia Kantor Kabupaten Sleman.




</doc>
<doc id="2067369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2067369" title="Manzil">
Manzil

Manzil adalah sebuah sistem pembagian pembacaan Al-Qur'an untuk memudahkan penyelesaian (pengkhataman) Al-Qur'an selama tujuh hari (seminggu).
Manzil terdiri dari tujuh bagian:



</doc>
<doc id="2067370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2067370" title="MTs Negeri 9 Sleman">
MTs Negeri 9 Sleman

Madrasah Tsanawiyah (MTs) Negeri Maguwoharjo adalah lembaga pendidikan formal setingkat sekolah menengah pertama. Lembaga pendidikan ini berlokasi di Kabupaten Sleman dan secara adminstratif merupakan satuan kerja di bawah Kementerian Agama Republik Indonesia Kantor Kabupaten Sleman.




</doc>
<doc id="2067393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2067393" title="Pengecoran cetakan pasir">
Pengecoran cetakan pasir

Pengecoran pasir, juga dikenal sebagai Pengecoran cetakan pasir, adalah proses pengecoran logam dengan menggunakan pasir sebagai bahan cetakan.

Proses pengecoran meliputi: pembuatan cetakan, persiapan dan peleburan logam, penuangan logam cair ke dalam cetakan, pembersihan coran dan proses daur ulang pasir cetakan. Produk pengecoran disebut coran atau benda cor. Berat coran itu sendiri berbeda, mulai dari beberapa ratus gram sampai beberapa ton dengan komposisi yang berbeda, mulai dari beberapa ratus gram sampai beberapa ton dengan komposisi yang berbeda dan hamper semua logam atau paduan dapat dilebur dan dicor.

Proses pengecoran secara garis besar dapat dibedakan dalam proses pengecoran dan proses percetakan. Pada proses pengeceron tidak digunakan tekanan sewaktu mengisi rongga cetakan, sedang pada proses pencetakan logam cair ditekan agar mengisi rongga cetakan. Karena pengisian logam berbeda, cetakan pun berbeda, sehingga pada proses percetakan cetakan umumnya dibuat dari loga. Pada proses pengecoran cetakan biasanya dibuat dari pasir meskipun adakalanya digunakan pula plaster, lempung, keramik atau bahan tahan api lainnya.



</doc>
<doc id="2067395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2067395" title="Talakjung vs Tulke">
Talakjung vs Tulke

Talakjung vs Tulke () adalah sebuah film drama Nepal 2014 yang disutradarai oleh Nischal Basnet. Film tersebut terpilih sebagai perwakilan Nepal untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-88 namun tidak masuk nominasi.



</doc>
<doc id="2067412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2067412" title="Sepak bola pada Pekan Olahraga Nasional XIX">
Sepak bola pada Pekan Olahraga Nasional XIX

Sepak bola akan digelar dari tanggal 14 sampai 28 september 2016, di empat stadion yang tersebar di empat kabupaten/kota di Jawa Barat.. Pada edisi kali ini hanya nomor putra yang dipertandingkan. Usia atlet dibatasi maksimal 23 tahun dengan batas kelahiran 1 Januari 1993.

Ada lima stadion yang akan digunakan untuk pertandingan sepak bola PON XIX/2016, Stadion si Jalak Harupat di Kabupaten Bandung, Stadion Patriot di Kota Bekasi, Stadion Wibawa Mukti di Kabupaten Bekasi, dan Stadion Pakansari serta Stadion Anggraini di Kabupaten Bogor

Adanya konflik antara Kementrian Pemuda dan Olahraga dengan Persatuan Sepak Bola Seluruh Indonesia (PSSI) dimulai dengan pembekuan PSSI oleh kemenpora pada 17 April 2015, sehingga FIFA menjatuhkan sanksi pada tanggal 30 Mei 2015 dikarenakan adanya intervensi dari pemerintah, menyebabkan sepak bola terancam tidak dipertandingkan di PON XIX/2016, Pra PON sepak bola pada awalnya direncanakan akan terbagi menjadi enam zona pertandingan: Sumatra, Jawa, Bali-Nusa Tenggara, Kalimantan, Sulawesi, dan Maluku-Papua dan akan dilaksanakan pada oktober - november 2015, namun terjadi pembatalan sejumlah pertandingan dikarenakan tidak adanya izin dari pihak kepolisian dan tidak mendapatkan rekomendasi dari tim transisi. Setelah beberapa bulan terkatung-katung, pada akhirnya pada bulan januari 2016 ditetapkan bahwa jadwal pertandingan Pra PON akan dilaksanakan di lima stadion di Jawa Barat, untuk lima zona pertandingan kecuali sumatera, yang telah menyelesaikan pra PON sepak bola di ajang Pekan Olahraga Wilayah Sumatra - IX, di Pangkal Pinang, Bangka Belitung dari tanggal 12 sampai 21 november 2015.



Pengundian pembagian grup sepak bola PON 2016 dilaksanakan di sekretariat Asosiasi Provinsi PSSI Jawa Barat, pada rabu malam tanggal 24 Agustus 2016. 12 tim yang berlaga terbagi menjadi tiga grup.

Pada laga terakhir grup A antara tim DKI Jakarta dan Jawa Barat di Stadion Pakansari, Kabupaten Bogor berlangsung dengan adanya insiden saling ejek antara suporter kedua tim, yang berpuncak pada saat turun minum babak pertama terjadi insiden saling lempar balok kayu dan petasan antara kelompok suporter DKI Jakarta yang berada di tribun utara dan suporter Jawa Barat yang berada di tribun selatan. Petugas keamanan bertindak cepat dengan menembakkan gas air mata ke arah bentrokan suporter dan melerai perkelahian. Pertandingan babak kedua sempat ditunda selama 30 menit akibat insiden ini, yang akhirnya dimenangkan oleh tim Jawa Barat dengan skor 2-0 tanpa adanya insiden lanjutan.
Di laga final antara Jawa Barat melawan Sulawesi Selatan, setelah 120 menit berakhir dengan skor seri tanpa gol 0-0, pertandingan pun berujung pada adu penalti. Empat eksekutor penalti pertama tim Sulawesi Selatan berhasil menjebol gawang tim Jawa Barat, sementara eksekutor penalti ketiga tim Jawa Barat Erwin Ramdani gagal mengeksekusi membuat kedudukan menjadi 4-4 ketika eksekutor penalti kelima tim Sulawesi Selatan Irfan Irfandi akan mengeksekusikan tendangan penaltinya (jika berhasil maka tim Sulawesi Selatan akan mendapatkan medali emas sepak bola PON), ketika melakukan ancang-ancang untuk melakukan tendangan penalti, muka dari Irfan Irfandi dibidik dengan lampu laser dari arah suporter, Irfan kemudian gagal melakukan eksekusi tendangan penalti sehingga membuat tim Jawa Barat kembali berpeluang merebut medali emas, eksekutor keenam tim Jawa Barat, Sugianto berhasil mengeksekusi tendangan penalti sehingga mengubah kedudukan menjadi 5-4 untuk keunggulan tim Jawa Barat, ketika eksekutor penalti keenam tim Sulawesi Selatan, Alia Alfuad akan melakukan tendangan penalti kembali terjadi insiden sorotan lampu laser dari arah suporter, Alia Alfuad seperti halnya Irfan Irfandi gagal mengekesekusi tendangan penalti sehingga pada akhirnya, Jawa Barat menjadi pemenang pertandingan tersebut dengan skor akhir penalti 5-4. Sulsel menolak untuk hadir saat acara pengalungan medali, juga medali perak yang mereka raih.

Kubu Sulawesi Selatan kemudian mengajukan protes ke PB PON 2016, dengan tuntutan untuk juara bersama cabang sepak bola. Dewan hakim PB PON 2016 pada tanggal 29 September 2016 menindaklanjuti protes ini dengan menjatuhkan denda sebesar 20 juta rupiah kepada panitia pelaksana cabang olahraga sepak bola dikarenakan lalai menyebabkan suporter menembakkan sinar laser ke kedua eksekutor penalti terakhir tim Sulawesi Selatan.


</doc>
<doc id="2067429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2067429" title="Oppidum Corent">
Oppidum Corent

Oppidum Corent, juga disebut Oppidum Puy de Corent, adalah sebuah oppidum Galia yang didirikan oleh orang-orang Arverni. Oppidum ini terletak di antara komune Corent dan Veyre-Monton di departemen Puy-de-Dôme. Oppidum Corent dihuni dari abad ke-2 SM pada periode La Tène akhir. Oppidum ini secara perlahan ditinggalkan oleh penghuninya setelah berakhirnya Perang Galia. Pada masa Romawi, tempat suci di oppidum ini dibangun kembali dan menjadi pusat kota baru yang berdiri paling tidak hingga abad ke-3.

Oppidum ini mencakup wilayah seluas 50 hektare. Berdasarkan penemuan-penemuan arkeologis, oppidum Corrent kemungkinan pernah menjadi ibu kota Arverni hingga masa penaklukan Romawi, dan mungkin merupakan kota Nemossos yang disebut oleh Strabo dalam karyanya yang berjudul "Geografi".



</doc>
<doc id="2067433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2067433" title="Arondisemen Kelima Lyon">
Arondisemen Kelima Lyon

Arondisemen kelima Lyon adalah salah satu dari sembilan arondisemen Kota Lyon.

Arondisemen kelima ini dibuat pada tanggal 25 Maret 1852 (tanggal pembuatan lima arondisemen pertama). Daerah administratif ini adalah pusat sejarah Lyon. Pusat sejarah itu berada di Fourvière. Munatius Plancus membangun koloni Roma, Lugdunum, pada tahun 43 SM di tempat ini. Di arondisemen inilah orang-orang Romawi dan orang abad pertengahan Lyon berkembang sebelum menyeberangi Saône.

Bagian-bagian bersejarah Lyon cukup terkenal, dan kesemuanya adalah tempat wisata. Namun, di belakan Vieux Lyon dan Fourvière, ada area pemukiman Point du Jour, Champvert, Ménival, Saint-Irénée yang masih belum diketahui asal-usulnya, tetapi masih menunjukkan jejak-jejak masa lalu Romawi di kota tersebut.

Dekret 1 Agustus 1963 menghubungkan kota Saint-Rambert-l'Île-Barbe ke arondisemen kelima ini. Namun, pada tahun berikutnya, distrik itu dipecah, bagian utara menjadi arondisemen ke-9 Lyon (Dekret 12 Agustus 1964).



</doc>
<doc id="2067445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2067445" title="Eko Susetyo">
Eko Susetyo

Brigadir Jenderal TNI Eko Susetyo, "M.M" () adalah seorang perwira tinggi TNI-AD lulusan terbaik (Penerima Adhi Makayasa) B Akademi Militer tahun 1991. Saat ini ia mendapat amanat menjabat Wakil Komandan Pusat Penerbangan TNI Angkatan Darat. Sebelumnya ia menjabat Komandan Korem 061/Surya Kencana menggantikan pejabat lama, Kolonel Inf Fulad, S.Sos., M.Si. Eko Susetyo, merupakan lulusan Akmil 1991 dari kecabangan Kavaleri.



</doc>
<doc id="2067460" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2067460" title="Ghazali Shafie">
Ghazali Shafie

Tun Muhammad Ghazali Shafie (22 Maret 1922 – 24 Januari 2010) adalah seorang politikus Malaysia. Ia menjabat sebagai Menteri Luar Negeri dan Menteri Dalam Negeri pada masa kariernya.

Ghazali lahir pada 1922 di Kuala Lipis, Pahang. Ia merupakan keturunan Minangkabau dari Rao, Sumatra Barat. Ia menjadi bagian dari pemberontakan terhadap pendudukan Jepang di Malaya pada Perang Dunia II. Ia kemudian belajar di University of Wales dan London School of Economics.

Setelah kariernya dalam pelayanan sipil, Ghazali masuk politik. Ia menjabat sebagai Menteri Dalam Negeri dan Informasi dari 1973 sampai 1981, dan kemudian dilantik menjadi Menteri Luar Negeri sampai 1984. Ia mewakili kursi Parlemen Lipis dari 1974, sebelum ia menjadi anggota Dewan Negara (dewan tinggi parlemen). Sebagai Menteri Luar Negeri, ia dikenal karena perannya dalam diplomasi ASEAN dalam menanggapi konflik di Kamboja. Disebut sebagai "politikus flamboyan", julukannya adalah "Raja Ghaz".

Pada 1982, Ghazali selamat dari kecelakaan pesawat dimana ia menjadi pilot-nya. Penjaga dan co-pilot-nya tewas. Terdapat beberapa laporan (contohnya dalam "New York Times") bahwa Ghazali tewas dalam kecelakaan tersebut. Seorang koroner kemudian menuduh bahwa kecelakaan tersebut diakibatkan kelalaian Ghazali.

Setelah meninggalkan politik, ia memegang seranggkaian jabatan dan sektor korporasi dan dengan organisasi-organisasi internasional.

Ghazali meninggal pada 24 Januari 2010 pada pukul 7.45pm, di rumahnya di Subang Jaya. Istrinya, Toh Puan Khatijah Abdul Majid, meninggal pada April 2008; ia meninggalkan dua putranya, Bachtiar dan Sheriffudin. Ia dikubur di Makam Pahlawan, Masjid Negara, Kuala Lumpur.


</doc>
<doc id="2067464" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2067464" title="Kerajaan Northumbria">
Kerajaan Northumbria

Kerajaan Northumbria (; , "kerajaan Northumbria") adalah kerajaan Anglia abad pertengahan di wilayah yang kini merupakan bagian dari Inggris utara dan Skotlandia tenggara. Kerajaan ini kemudian menjadi earldom di Kerajaan Inggris.

Northumbria didirikan oleh Æthelfrith di Britania tengah pada masa Anglo-Sachsen dengan menyatukan kerajaan Bernicia dan Deira. Pada puncak kejayaannya, wilayah kerajaan ini terbentang dari sisi selatan Humber dan Sungai Mersey hingga Forth (secara kasar dari Sheffield dan Runcorn hingga Edinburgh).

Kerajaan ini menjadi earldom di Kerajaan Inggris ketika wilayah selatan Northumbria (sebelumnya Deira) direbut oleh Danelaw. Wilayah utara (sebelumnya Bernicia) pada awalnya tetap berstatus sebagai kerajaan, tetapi kemudian menjadi tunduk di bawah kerajaan Dane dan statusnya diturunkan menjadi earldom. Earldom ini berbatasan dengan Sungai Tees di selatan dan Sungai Tweed di utara (kurang lebih sama dengan Inggris Timur Laut modern).



</doc>
<doc id="2067487" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2067487" title="Perang Koalisi Ketiga">
Perang Koalisi Ketiga

Perang Koalisi Ketiga (bahasa Inggris: "War of the Third Coalition"; Prancis: "la Troisième Coalition"; Jerman: "Dritter Koalitionskrieg") adalah konflik yang berlangsung dari tahun 1803 hingga 1806. Konflik ini melibatkan koalisi Austria, Portugal, Rusia dan Britania Raya melawan Prancis dan sekutunya. Sebelum koalisi ini dibentuk, Britania sudah berperang dengan Prancis setelah pelanggaran Perjanjian Amiens. Meskipun Britain menghadapi ancaman invasi Prancis tahun 1803 hingga 1805, Angkatan Laut Kerajaan Britania Raya berhasil menghilangkan ancaman ini dengan menghancurkan armada Prancis-Spanyol dalam Pertempuran Trafalgar pada Oktober 1805.

Koalisi Ketiga terbentuk setelah Napoleon melakukan tindakan provokatif di Italia (memahkotai dirinya dengan mahkota besi Lombardia) dan Jerman (penangkapan dan penghukuman mati Duc d'Enghien) yang membuat Austria bergabung dengan Britania dan Rusia. Pertempuran utama dalam perang ini berlangsung di daratan. Napoleon berhasil menangkap hampir seluruh tentara Austria dalam kampanye militer Ulm pada September-Oktober 1805. Ia juga berhasil mengalahkan pasukan gabungan Rusia-Austria di bawah Alexander I dari Rusia dalam Pertempuran Austerlitz pada awal Desember.

Kemenangan besar Prancis dalam Pertempuran Austerlitz mengakhiri Perang Koalisi Ketiga. Pada 26 Desember 1805, Prancis dan Austria menandatangani Traktat Pressburg yang mengeluarkan Austria dari perang, menegaskan isi Perjanjian Campo Formio dan Lunéville, memaksa Austria menyerahkan wilayah kepada sekutu-sekutu Jerman Napoleon, serta membebankan biaya ganti rugi sebesar 40 juta franc terhadap Austria. Tentera Rusia diperbolehkan pulang ke tanah air mereka. Konfederasi Rhein yang merupakan gabungan beberapa negera-negara Jerman didirikan sebagai batas antara Prancis dengan Eropah Tengah. Pada tahun 1806, Kekaisaran Romawi Suci dibubarkan setelah Franz II melepaskan gelar Kaisar Romawi Suci dan mengokohkan gelarannya sebagai Kaisar Austria. Namun, perubahan-perubahan ini gagal menjamin perdamaian di Eropa. Kecemasan Prusia akan menguatnya pengaruh Prancis di Eropa Tengah memicu Perang Koalisi Keempat pada tahun 1806.



</doc>
<doc id="2067494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2067494" title="Mahkota besi Lombardia">
Mahkota besi Lombardia

Mahkota Besi Lombardia (; ) adalah relikuari dan salah satu insignia kerajaan tertua di dunia Kristen pada abad pertengahan. Mahkota ini dibuat pada zaman pertengahan awal dan terdiri dari lingkaran emas yang dipasang di sekeliling ikatan besi di tengahnya, dan menurut legenda besi tersebut ditempa dari paku salib yang digunakan untuk menyalibkan Yesus.

Mahkota tersebut menjadi salah satu simbol Kerajaan Lombardia dan kemudian menjadi simbol Kerajaan Italia pada abad pertengahan. Mahkota ini disimpan di Katedral Monza, Milan, Italia.



</doc>
<doc id="2067496" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2067496" title="SMA Negeri 1 Bolangitang Barat">
SMA Negeri 1 Bolangitang Barat

SMA Negeri 1 Bolangitang Barat biasa disingkat dengan nama Smansabolbar, adalah Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Kecamatan Bolangitang Barat, Kabupaten Bolaang Mongondow Utara, Sulawesi Utara, Indonesia. yang didirikan pada tanggal 22 Desember 1986. Pada mulanya Sekolah ini diberi nama SMA Negeri Bolangitang.

SMA Negeri 1 Bolangitang Barat, bertempat di Jalan Trans Sulawesi Desa Bolangitang Kecamatan Bolangitang Barat Kabupaten Bolaang Mongondow Utara, Sulawesi Utara, Indonesia

Berawal dari keiginan masyarakat untuk memajukan pendidikan di kawasan pantai utara Kabupaten Bolaang Mongondow pada umumnya dan Kecamatan Bolangitang pada khususnya, maka pada tahun 1976 dibentuklah suatu panitia dengan Nama "Panitia Pembangunan SMA Persiapan Bolangitang" dengan komposisi personalia sebagai berikut:
Pelindung Penasehat: Tripika Kecamatan Bolangitang
Ketua : L.H Humokor (Almarhum)
Sekretaris : M.P Pamili
Bendahara : A.L Talibo (Almarhum)
Anggota : Seluruh Sangadi (Kepala Desa) sekecamatan Bolangitang.
Pada tahun 1978 Berkembang menjadi SMA Persiapan dengan menggunakan Fasilitas BPU (Balai Pertemuan Umum) kecamatan Bolangitang. dengan jumlah siswa 61 Orang terdiri dari 2 kelas dan dilengkapi tenaga pengajar yang sifatnya Honorer yaitu:
1. S.Y Babay (Almarhum)
2. Mustapa Kohongia, BA
3. Kamarudin Babay
4. Drs. Im Manopo (Staf Kecamatan)
5. H. Misaalah
6. H.E.S Pontoh
Untuk menjamin Proses KBM maka dibentuklah BP3 yang diambil dari orang tua siswa dan tokoh-tokoh masyarakat dalam komposisinya sebagai berikut:
Ketua : IS. A Pontoh (Almarhum)
Sekretaris : L.A Goma
Bendahara : R. Kadir (Almarhum)
Anggota : Seluruh Sangadi (Kepala Desa) sekecamatan Bolangitang
Dengan usaha keras pemerintah dan masyarakat kecamatan Kaidipang, Bolangitang, dan Bintauna pada tanggal 7 Maret 1987 secara Institusional SMA Bolangitang dinegrikan menjadi SMA N Bolangitang berdasarkan SK Mendikbud RI pada tanggal 22 Desember Nomor: 0886/0/1986. Ruang yang digunakan pada saat itu hanya 3 Ruang dan Jumlah siswa berjumlah 110 Orang Kepala Sekolah yang memimpin adalah Bapak Drs. Adrian Pontoh (PJS) karena beliau juga menjabat sebagai kepala SMA N 1 Kotamobagu.
Dengan dimekarkan Kabupaten Bolaang Mongondow Utara tahun 2008/2009, maka Nomenklatur SMA N Bolangitang diubah menjadi SMA N 1 Bolangitang Barat.
Sejak sekolah ini didirikan pergantian pimpinan sekolah dapat diurutkan sebagai berikut:




</doc>
<doc id="2067498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2067498" title="Sequani">
Sequani

Dalam geografi kuno, Sequani adalah orang-orang Galia yang menduduki wilayah hulu sungai Arar (Saône), lembah Doubs dan pegunungan Jura. Wilayah mereka kurang lebih sama dengan Franche-Comté adan sebagian dari Bourgogne pada masa modern.

Sebelum kedatangan Julius Caesar ke Galia, Sequani mendukung Arverni dalam perang melawan Aedui. Mereka menyewa orang-orang Suebi di bawah kepemimpinan Ariovistus untuk menyeberangi Sungai Rhein dan membantu mereka (71 SM). Walaupun berkat bala bantuan ini mereka dapat mengalahkan Aedui, Ariovistus mengambil sepertiga wilayah mereka, mengancam akan mengambil sepertiga wilayah lainnya, dan memperlakukan mereka seperti budak.

Sequani kemudian meminta bantuan kepada Caesar yang kemudian mengusir suku-suku Jermanik tersebut (58 SM), tetapi pada saat yang sama Caesar mengharuskan Sequani menyerahkan wilayah yang mereka rebut dari Aedui. Akibatnya, Sequani bergabung dengan Vercingetorix (52 SM) dalam upaya untuk melawan Romawi, tetapi mereka dikalahkan dalam Pertempuran Alesia.




</doc>
<doc id="2067516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2067516" title="Aku Tidak Bisa Berpaling">
Aku Tidak Bisa Berpaling

Aku Tidak Bisa Berpaling adalah sebuah acara realitas yang ditayangkan di MNCTV pada Sabtu,5 Maret 2016.






</doc>
<doc id="2067521" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2067521" title="Asia Media Productions">
Asia Media Productions




</doc>
<doc id="2067525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2067525" title="Ż">
Ż

Ż (kecil: ż) adalah z latin dengan tanda titik di atasnya. Huruf ini digunakan dalam beberapa ortografi.

Dalam bahasa Polski, Ż melambangkan bunyi /ʐ/, konsonan desis tarik-belakang bersuara. Di Indonesia, Ż digunakan sebagai transliterasi huruf Arab ذ berdasarkan Pedoman Transliterasi Arab-Latin yang dikeluarkan Menteri P dan K tahun 1987. Misalnya, kata ذهب dialihaksarakan menjadi "żahaba". Huruf ż yang demikian melambangkan bunyi /ð/, konsonan desis gigi bersuara.


</doc>
<doc id="2067527" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2067527" title="Ġ">
Ġ

Ġ (kecil: ġ) adalah huruf G latin yang menggunakan titik atas. Dalam beberapa ortografi, huruf ini digunakan untuk melambangkan bunyi /ɣ/, konsonan desis langit-langit belakang bersuara.


</doc>
<doc id="2067529" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2067529" title="Reza Pardede">
Reza Pardede

Reza Pardede atau yang lebih dikenal dengan nama panggung Coki () adalah seorang pelawak tunggal yang terkenal lewat ajang pencarian bakat Stand Up Comedy Indonesia Season 4 yang diselenggarakan oleh Kompas TV dan Stand Up Comedy Academy 2 yang diselenggarakan Indosiar. Coki juga merupakan seorang penyiar Oz Radio 90.8 FM Jakarta.

Coki yang asli dari Medan dibesarkan di kota Depok dan menyelesaikan seluruh pendidikannya di sana. Sebelum mengikuti kompetisi SUCI 4, Coki pernah bermain di serial Malam Minggu Miko 2 bersama Raditya Dika, Andovi da Lopez, Hadian Saputra, dan Jovial da Lopez di dua episode yang berperan sebagai produser televisi lokal. Coki merupakan seorang komika dari komunitas Stand Up Indo Depok dan juga komika di Universitas Gunadarma. Di komunitas Depok sendiri, Coki termasuk komika senior bersama dengan Heri Horeh. Selain sebagai komika, Coki bersama komika Depok lainnya yaitu Iyam Renzia dan dua orang lainnya, Randa dan Kaisan Putra membentuk sebuah band bernama NYIAH. Coki sendiri bertindak sebagai vokalis dan hingga saat ini sudah meluncurkan 3 "single" bersama NYIAH. Tahun 2014, Coki mengikuti kompetisi Stand Up Comedy Indonesia Season 4 yang diselenggarakan Kompas TV dan bertahan hingga babak 7 besar. Coki "close mic" di show 10 Stand Up Comedy Indonesia Season 4, namun tergeser ke 8 besar setelah kembalinya Pras Teguh ke dalam kompetisi via "Babak Callback". Dua tahun kemudian, Coki kembali mengikuti kompetisi "stand up comedy". Coki tercatat sebagai finalis Stand Up Comedy Academy season 2 pada tahun 2016. Coki sendiri berhasil bertahan hingga 9 besar di kompetisi ini. Coki kemudian bersama Tretan Muslim serta beberapa komika membentuk sebuah kelompok bernama Majelis Lucu Indonesia atau MLI yang bergerak sebagai kelompok yang menyajikan acara "stand up comedy" dengan berbagai genre dan menyatakan diri sebagai kelompok yang menilai standar kelucuan yang ada di Indonesia saat ini.

Sama seperti Hifdzi dan Beni, Coki termasuk komika "absurd" di SUCI 4 karena imajinasi mereka bisa dibilang lebih tinggi dan liar dari kontestan lain. Coki juga mempunyai kelebihan lewat cara penyampaian atau "delivery" materi nya yang tegas dan jelas pada penonton, sehingga penonton yang menyaksikannya ikut merasakan apa yang disampaikan olehnya. Plus di setiap akhir bit nya, terkadang Coki menyelinginya dengan tawanya yang aneh namun justru mengundang kekocakan. Seperti contohnya saat "show" 8 bertema perempuan, Coki membawakan materi bertajuk 'Perempuan Sulit Dimengerti':
Feni Rose, salah satu juri di SUCI 4 juga berkomentar demikian di "show 8":
Pada tanggal 20 Oktober 2018, Coki bersama Tretan Muslim yang merupakan duet andalan Majelis Lucu Indonesia dituding telah menistakan agama Islam. Hal itu dikarenakan Muslim mengunggah video ke saluran Youtube pribadinya tentang cara memasak daging babi, di mana saat itu Coki datang sebagai bintang tamu, dan selama proses memasak diselingi gurauan khas ala mereka berdua. Beberapa gurauan mereka dinilai mengarah ke hukum dalam agama Islam, di mana akhirnya hal ini memancing beberapa tokoh Islam di Indonesia untuk berkomentar bahwa candaan mereka dinilai sudah menginjak-injak bahkan melecehkan agama Islam. Coki dan Muslim yang sudah terbiasa dihujat netizen kali ini harus merasakan beberapa hal yang tidak mereka inginkan terjadi, beberapa diantaranya menyeret nama Majelis Lucu Indonesia sebagai lembaga yang menaungi mereka hingga ancaman pembunuhan terhadap orang-orang terdekat mereka. Sehingga pada tanggal 30 Oktober 2018, Coki bersama dengan Muslim sepakat untuk bertanggung jawab atas masalah mereka dan memutuskan untuk mundur dari Majelis Lucu Indonesia sekaligus vakum dari dunia hiburan Indonesia hingga batas waktu yang tidak ditentukan. Dan akhirnya pada awal tahun 2019, Coki bersama Muslim kembali ke dunia hiburan secara bertahap.



Bersama NYIAH:



</doc>
<doc id="2067537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2067537" title="Sadana Agung Sulistya">
Sadana Agung Sulistya

Sadana Agung Sulistya atau yang akrab disapa Dana () adalah seorang pelawak tunggal berkebangsaan Indonesia. Dana adalah salah satu finalis Stand Up Comedy Indonesia Season 6 yang diselenggarakan Kompas TV tahun 2016. Dana yang asli dari Dusun Deresan, Kecamatan Susukan, Kabupaten Semarang ini adalah komika jebolan komunitas Stand Up Indo Salatiga. Dana sendiri merupakan salah satu komika berlabel ""kuda hitam"" di SUCI 6 karena secara mengejutkan berhasil mencapai 4 besar kompetisi.

Lahir di Salatiga, Dana dibesarkan di Dusun Deresan, Kecamatan Susukan, Kabupaten Semarang dan bersekolah di sana hingga SMP. Dana lalu pindah ke kota Salatiga, kota kelahirannya yang kebetulan tidak terlalu jauh dari dusun asalnya tersebut untuk melanjutkan pendidikannya di SMK dan kuliah di Universitas Kristen Satya Wacana jurusan Desain Komunikasi Visual. Dana mengenal "stand up comedy" pada tahun 2012 dan bergabung dengan komunitas Stand Up Indo Salatiga. Sering mengisi acara komunitas dan mengikuti kompetisi "stand up comedy" di seputar Jawa Tengah, Dana mulai tampil di tingkat nasional pada tahun 2015 di ajang "Street Comedy V" di Senayan, Jakarta. Di akhir tahun, bermodal pernah ikut audisi pada tahun 2013, Dana mengikuti audisi Stand Up Comedy Indonesia Season 6 di Semarang dan berhasil lolos sebagai finalis.

Di kompetisi SUCI 6, Dana tidak terlalu diunggulkan dan harus bersaing dengan para komika yang lebih berpengalaman darinya. Selain itu, ia kembali bertemu dua rivalnya di "Street Comedy V" yaitu Muhammad Sabiq dan sang juara Rin Hermana. Tak disangka, Dana mampu memberikan penampilan yang secara bertahap berkembang sangat baik. Bahkan di 9 penampilan terakhir, berturut-turut Dana mendapatkan predikat "kompor gas" dari Indro Warkop, hal yang sangat langka di kompetisi SUCI. Dengan gayanya yang bisa dibilang ""ndeso"" dan bahkan terkadang ""absurd"", penampilannya sangat ditunggu-tunggu oleh para penonton. Dengan kekuatan personanya yang merupakan seorang anak yang berasal dari sebuah dusun, serta menyingkirkan beberapa kontestan favorit juara mulai dari Rin Hermana, Fajar Nugra hingga Gebi Ramadhan, Dana dapat bertahan hingga di babak 4 besar ia harus "close mic" di "show" 15. "Close mic" ini cukup mengagetkan bagi sebagian besar penonton, karena Dana baru saja menjadi komika favorit dan di putaran pertama, Dana mendapatkan predikat "kompor gas" dari Indro Warkop. Di putaran kedua, Dana terlihat kesulitan untuk me"roasting" Ernest Prakasa, maka materi yang dibuat tidak seperti biasanya dan mengakhiri perjalanannya di SUCI 6.





</doc>
<doc id="2067557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2067557" title="Pusat Peluncuran Satelit Taiyuan">
Pusat Peluncuran Satelit Taiyuan

Pusat Peluncuran Satelit Taiyuan atau Taiyuan Satellite Launch Center (TSLC) juga dikenal sebagai Basis 25 (), adalah fasilitas ruang angkasa dan peluncuran pertahanan Tiongkok (pelabuhan antariksa). Fasilitas ini terletak di Kelan County, Xinzhou, Provinsi Shanxi dan adalah yang kedua dari tiga situs peluncuran yang telah didirikan pada Maret 1966 dan masuk ke operasi penuh pada tahun 1968.

Situs ini terutama digunakan untuk meluncurkan satelit meteorologi, satelit sumber daya bumi dan satelit ilmiah Long March. TSLC juga merupakan situs peluncuran utama untuk rudal balistik antarbenua.



</doc>
<doc id="2067559" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2067559" title="Vokal takbulat terbuka belakang">
Vokal takbulat terbuka belakang

Vokal takbulat terbuka belakang adalah suara vokal yang terdapat dalam beberapa bahasa yang secara fonetis dilambangkan dengan ɑ. Dalam bahasa Indonesia ia merupakan alofon dari /a/ pada kata-kata serapan seperti salat, rida, dan mal.


</doc>
<doc id="2067561" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2067561" title="Pusat Peluncuran Satelit Wenchang">
Pusat Peluncuran Satelit Wenchang

Pusat Peluncuran Satelit Wenchang atau Wenchang Satellite Launch Center (WSLC), yang terletak di Wenchang, Hainan, China, adalah pusat tes sub-orbital. Fasilitas ini adalah yang keempat dari fasilitas kendaraan peluncuran ruang angkasa China (pelabuhan antariksa).

Pembangunan selesai pada bulan Oktober 2014 dan siap untuk meluncurkan roket.



</doc>
<doc id="2067564" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2067564" title="Kapal pelacak kelas Yuan Wang">
Kapal pelacak kelas Yuan Wang

Kelas-Yuanwang (远望; berarti "Long View") adalah kapal yang digunakan untuk pelacakan dan dukungan dari satelit dan rudal balistik antarbenua oleh Tentara Pembebasan Rakyat Angkatan Laut (PLAN) dari Republik Rakyat Cina (RRC).

Kelas Yuanwang tidak satu kelas dari desain yang identik, tetapi sebaliknya, sekelompok desain yang berbeda yang tergabung dalam seri yang sama yang berbagi satu nama.



</doc>
<doc id="2067566" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2067566" title="Pembunuhan para rahib Tibhirine">
Pembunuhan para rahib Tibhirine

Pada malam 26–27 Maret 1996, tujuh rahib dari Biara Atlas di Tibhirine, dekat Médéa, Aljazair, yang berasal dari Ordo Katolik Roma Sistersia (dikenal sebagai Trapis) diculik pada masa Perang Saudara Aljazair. Mereka ditahan selama dua bulan, dan ditemukan tewas pada akhir Mei 1996.

Peristiwa penculikan dan kematian mereka masih kontroversial; Kelompok Islamis Bersenjata ("Groupe Islamique Armé", GIA) mengklaim pertanggungjawaban untuk kedua peristiwa tersebut, namun pada 2009, pensiunan Jenderal François Buchwalter mengabarkan bahwa para rahib tersebut tak sengaja dibunuh oleh angkatan darat Aljazair.

Sekitar 1:15 AM pada 27 Maret 1996, sekitar dua puluh anggota Grup Islamis Bersenjata datang ke biara Tibhirine dan menculik tujuh rahib. Dua lainnya, Romo Jean-Pierre dan Romo Amédée, berada di ruangan terpisah dan terabaikan dari sergapan para penculik tersebut. Setelah para penculik pergi, para rahib yang terpisah berupaya untuk menghubungi polisi, namun menyadarai bahwa jaringan teleponnya diputus. Sehingga, mereka menunggu sampai pagi untuk datang ke kantor polisi di Médéa.

Dua rahib Tibhirine yang selamat meninggalkan Aljazair dan pindah ke sebuah biara Trapis di dekat Midelt, Maroko.

Seluruh tujuh rahib yang tewas adalah orang Prancis. Mereka adalah: Dom Christian de Chergé, Burder Luc (lahir dengan nama Paul Dochier), Romo Christophe (Lebreton), Bruder Michel (Fleury), Romo Bruno (lahir dengan nama Christian Lemarchand), Romo Célestin (Ringeard), dan Bruder Paul (Favre-Miville).





</doc>
<doc id="2067569" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2067569" title="Krautrock">
Krautrock

Krautrock adalah nama yang diberikan untuk genre musik rok dan musik elektronica yang berasal darii Jerman pada akhir tahun 1960-an yang cenderung menggunakan pendekatan improvisasi dan minimalistis pada aransemennya. Istilah itu dibuat, dengan ringkas dan sedikit bercanda, oleh wartawan "Melody Maker". Meskipun telah ditolak oleh para musisi itu sendiri dan segera diturunkan, media-media Jerman kemudian mulai menggunakannya sebagai istilah untuk semua grup musik rok di Jerman, dari akhir tahun 1960-an dan 1970-an, sementara di luar negeri istilah dibangkitkan secara khusus untuk merujuk pada seniman eksperimental yang sering menggunakan "synthesizers" dan alat musik elektronica yang lainnya.

Istilah ini merupakan hasil dari bagaimana orang-orang yang berbahasa inggris, menerima musik tersebut pada waktu itu, dan tidak mengacu pada skena musik tertentu, atau pergerakan tertentu, seperti banyak musisi krautrock yang tidak akrab dengan satu sama lain. Banyak yang menganggap bahwa seorang DJ dari BBC, John Peel, merupakan orang yang berperan besar dalam menyebarkan reputasi krautrock kepada orang-orang yang tidak berbahasa Jerman. 

Terlepas dari pengaruh musik blues tradisional dan musik rock and roll Inggris dan Amerika pada saat itu, babak ini berkontribusi pada evolusi musik elektronik dan musik ambient, sama halnya dengan kelahiran post-punk, rock alternatif dan musik new-age. Aktor kunci yang berhubungan dengan kategori ini antara lain adalah Can, Amon Düül II, Ash Ra Tempel, Faust, Popol Vuh, Cluster, Harmonia, Tangerine Dream, Klaus Schulze, Neu! dan Kraftwerk.

Kata krautrock awalnya merupakan lelucon yang diciptakan pada awal tahun 1970-an oleh majalah musik dari Inggris, yakni "Melody Maker", yang membuat band-band eksperimental asal Jerman mendapatkan pengikut antusias, dan secara ironis menjadi penerus yang memelihara musik tersebut. Istilah ini merupakan turunan dari cercaan etnis "jerman", dan penggunaannya oleh pewarta musik terinspirasi oleh lagu ciptaan Amon Düül dari album Psychedelic Underground dengan judul "Mama Düül und Ihre Sauerkrautband Spielt Auf" ('Mama Düül Dan Sang Sauerkrautband Memulai). Seperti yang sering terjadi pada tiap kegiatan pelabelan musik, beberapa dari band-band tersebut berharap untuk melihat diri mereka dikucilkan dan menjauhkan diri dari istilah. Istilah ini menimbulkan masalah karena adanya perbedaan pendapat dari tiap seniman mengenai pelabelan pada musik mereka.



</doc>
<doc id="2067573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2067573" title="Gugur Bunga">
Gugur Bunga

"Gugur Bunga di Taman Bakti", lebih dikenal sebagai "Gugur Bunga", adalah sebuah lagu perjuangan Indonesia yang ditulis oleh Ismail Marzuki pada tahun 1945. Lagu ini untuk menghormati tentara Indonesia yang tewas selama Revolusi Nasional Indonesia, lagu ini menceritakan tentang kematian seorang prajurit, dan perasaan penyanyi. Sejak saat itu lagu ini menjadi sebuah lagu umum untuk protes dan pemakaman.

Betapa hatiku takkan pilu<br>
Telah gugur pahlawanku<br>
Betapa hatiku takkan sedih<br>
Hamba ditinggal sendiri

Siapakah kini plipur lara<br>
Nan setia dan perwira<br>
Siapakah kini pahlawan hati<br>
Pembela bangsa sejati

Reff:<br>
Telah gugur pahlawanku<br>
Tunai sudah janji bakti<br>
Gugur satu tumbuh seribu<br>
Tanah air jaya sakti

Gugur bungaku di taman bakti<br>
Di haribaan pertiwi<br>
Harum semerbak menambahkan sari<br>
Tanah air jaya sakti

"Gugur Bunga" dinyanyikan dengan tempo andante moderato dan birama formula_1.


</doc>
<doc id="2067598" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2067598" title="Danny Collins (film)">
Danny Collins (film)

Danny Collins adalah film drama-komedi Amerika Serikat tahun 2015 yang ditulis dan disutradarai oleh Dan Fogelman dan merupakan film debut pertamanya sebagai sutradara. Terinspirasi oleh kisah nyata penyanyi folk Steve Tilston, film ini dibintangi oleh Al Pacino, Annette Bening, Jennifer Garner, Bobby Cannavale, dan Christopher Plummer. Film ini dirilis di bioskop pada 20 Maret 2015.

Untuk penampilannya, Pacino dinominasikan sebagai Aktor Terbaik Golden Globe Award untuk Film Musikal atau Komedi di Golden Globe Awards ke-73.




</doc>
<doc id="2067607" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2067607" title="Pemutihan utang">
Pemutihan utang

Pemutihan utang atau pembatalan utang adalah tindakan yang menghapus separuh atau seluruh utang individu, perusahaan, atau negara. Pemutihan utang juga mengacu pada tindakan yang menurunkan laju atau menghentikan pertumbuhan utang.

Sejak zaman kuno sampai abad ke-19, pemutihan utang diterapkan pada utang dalam negeri, terutama utang pertanian dan pembebasan budak yang berutang. Pada akhir abad ke-20, pemutihan utang diterapkan pada utang Dunia Ketiga yang naik pesat seiring krisis utang Amerika Latin (Meksiko tahun 1982 dan seterusnya). Pada awal abad ke-21, pemutihan utang diterapkan pada penduduk di negara-negara maju karena gelembung kredit dan gelembung properti.

Pelunasan utang perang oleh sekutu Perang Dunia I kepada Amerika Serikat dihentikan pada tahun 1931 (hanya Finlandia yang lunas 100%). Rakyat AMerika Serikat menuntut dilanjutkannya pelunasan sebagai syarat bantuan Amerika Serikat pascaperang. Jerman menghentikan pembayaran reparasi perang di bawah Perjanjian Versailles 1919 kepada Britania, Prancis, dan negara-negara lain, serta pelunasan pinjaman dari Amerika Serikat. Kanselir Konrad Adenauer memutuskan bahwa pembayaran akan dilanjutkan pada masa damai. Perjanjian Utang Luar Negeri Jerman tahun 1953 secara resmi melanjutkan pembayaran reparasi perang Jerman dan merupakan contoh pemutihan utang internasional.

Pemutihan utang untuk negara berkembang terbelakang adalah topik kampanye LSM pembangunan, organisasi Kristen, dan lembaga lainnya pada tahun 1990-an dengan nama Jubilee 2000. Kampanye ini meliputi unjuk rasa di pertemuan G8 di Birmingham tahun 1998. Kampanye tersebut berhasil menjadikan pemutihan utang sebagai agenda negara-negara Barat dan sejumlah organisasi internasional seperti Dana Moneter Internasional dan Bank Dunia. Inisiatif "negara miskin berutang besar" (HIPC) diluncurkan untuk menerapkan pemutihan utang kepada negara-negara termiskin di dunia dan mengawal penyaluran dananya pada program pengentasan kemiskinan.

Program HIPC memiliki kondisionalitas yang sama seperti pinjaman dari Dana Moneter Internasional (IMF) dan Bank Dunia. Program ini mewajibkan reformasi penyesuaian struktural, biasanya privatisasi sarana publik seperti air dan listrik. Agar layak mendapat pemutihan utang, negara hasu mempertahankan kestabilan ekonomi makro dan melaksanakan strategi pengentasan kemiskinan selama satu tahun. Untuk mengurangi inflasi, sejumlah negara terpaksa mengurangi belanja di sektor kesehatan dan pendidikan. Meski Bank Dunia menganggap HIPC berhasil, beberapa pengamat justru menilai sebaliknya.

Inisiatif Pemutihan Utang Multilateral (MDRI) adalah perpanjangan dari HIPC. MDRI disepakati pada pertemuan G8 di Gleneagles bulan Juli 2005. MDRI menawarkan pembatalan seluruh utang multilateral HIPC kepada Bank Dunia, IMF, dan Bank Pembangunan Afrika.



</doc>
<doc id="2067623" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2067623" title="Babak grup Piala Thomas 2016">
Babak grup Piala Thomas 2016

Artikel ini menampillkan hasil lengkap babak grup Piala Thomas 2016 di Kunshan, Tiongkok


</doc>
<doc id="2067643" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2067643" title="Max Fleischer (pelukis)">
Max Fleischer (pelukis)

Richard Paul Max Fleischer (lahir pada 4 Juli 1861 di Oberschleisen – meninggal pada 3 April 1930 di Menton, Prancis) adalah seorang pelukis dan seorang pakar ilmu tumbuh-tumbuhan asal Jerman. Sebagai seorang pakar ilmu tumbuh-tumbuhan, dia juga dikenang karena hasil karyanya yang berkenaan dengan lumut-lumut Jawa.

Max Fleischer pernah belajar dalam kelas seni di kota Breslau dan telah pernah memenuhi standar kelayakan sebagai guru seni pada tahun 1881. Kemudian, ia melanjutkan studinya di kota Munchen dan kota Paris yang menjadi tempat baginya menumbuhkan ketertarikannya pada ilmu pengetahuan alam. Selanjutnya pada tahun 1892, dia berhijrah ke kota Zurich dengan tujuan memelajari geologi. Pada akhir tahun 1890-an, ia diundang oleh salah seorang pakar ilmu tumbuhan yaitu Melchior Treub untuk berangkat ke pulau Jawa sebagai seorang ilustrator. Di pulau Jawa, ia telah mengumpulkan bahan percobaan yang berkenaan dengan tumbuh-tumbuhan serta mengadakan penyelidikan terhadap lumut-lumut di pulau Jawa bersamaan pula dengan memanfaatkan kemampuannya dalam seni saat bertugas. Selama keberadaan Fleischer di Hindia Belanda, ia juga telah mendalami teknik pembuatan Batik dengan menggunakan pewarna dari sayuran.

Sesudah tinggal beberapa tahun di pulau Jawa, lalu dia melakukan perjalanan menuju pulau Papua, kepulauan Bismarck, Australia, Selandia Baru dan Amerika Selatan hingga akhirnya ia kembali pulang ke Jerman pada tahun 1903. Sejak tahun 1908 sampai tahun 1913, ia kembali mengunjungi Asia Tenggara di bagian maritim di mana amat banyak tumbuhan-tumbuhan lumut, tanaman-tanaman anggrek dan jamur-jamur yang dikumpulkannya di pulau Jawa.

Pada tahun 1914, ia mulai bekerja di suatu museum botanik di kota Berlin. Lalu selama tiga tahun setelahnya, dia telah ditetapkan sebagai profesor botani di Universitas Berlin. Pada tahun 1925, ia sudah melakukan perjalanan ke pulau Canaria di Spanyol untuk kegiatannya dalam melukis serta mendalami mengenai lumut-lumut di berbagai daerah. Selama tahun tersebut, ia sempat berpindah ke kota Den Haag. Lalu pada tahun 1927, ia kembali lagi menuju pulau Canaria bersama istrinya yang kedua yaitu P.G Haigton. Setelah ia meninggal dunia pada tahun 1930, rangkaian lukisan pribadi dan perpustakaan milik Fleischer telah dibeli oleh seorang pengoleksi barang antik di kota Leipzig.



</doc>
<doc id="2067652" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2067652" title="Babak grup Piala Uber 2016">
Babak grup Piala Uber 2016

Artikel ini menampilkan hasil lengkap babak grup Piala Uber 2016 di Kunshan, Tiongkok


</doc>
<doc id="2067658" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2067658" title="Sawyer Fredericks">
Sawyer Fredericks

Sawyer Christopher Fredericks (lahir 31 Maret 1999) adalah seorang penyanyi-penulis lagu Amerika terkenal karena memenangkan musim kedelapan dari "The Voice" pada 2015. Memilih Pharrell Williams sebagai pelatih, Fredericks mengatur seri penjualan rekaman iTunes dan menjadi pemenang termuda dalam sejarah "The Voice" bersama dengan Danielle Bradbery (keduanya berusia 16 tahun).

Fredericks lahir dari pasangan Kirsten L. dan Carl F. Fredericks pada tanggal 31 Maret 1999 di Newtown, Connecticut, bungsu dari tiga bersaudara. Pada usia delapan tahun, keluarganya pindah ke sebuah peternakan 88-acre dekat Fultonville, New York. Ia adalah home schooling menggunakan metode Unschooling.

Pada usia 11 tahun, Fredericks menerima pelatihan suara dan mulai tampil regional di pasar petani, mic terbuka, acara komunitas, dan klub rakyat (seperti The Bitter End di New York City). Ia adalah seorang finalis dalam The Young Artist Talent Search di Pawling, New York pada tahun 2012.

Pada tahun 2012 Fredericks merekam demo dari enam lagu asli berjudul "Breaking Ice". Pada tanggal 4 Juni 2013, ia secara independen merilis album studio pertamanya, "Out My Window", terdiri dari 15 lagu asli.

Selama bulan Februari sampai Mei 2015, Fredericks berkompetisi pada musim kedelapan "The Voice". Pertunjukan bakat dari acara tersebut mengundangnya untuk berpartisipasi dalam pra-audisi pertunjukan setelah memperhatikan video bernyanyi YouTube. Pada audisi televisinya ia menyanyikan "I Am a Man of Constant Sorrow", sebuah lagu rakyat tradisional ia sebelumnya disesuaikan untuk melakukan sementara mengamen. Pelatih Adam Levine, Christina Aguilera, dan Pharrell Williams berbalik kursi mereka dalam sepuluh detik, dan Blake Shelton bergabung dengan mereka 40 detik kemudian. Fredericks memilih Williams sebagai pelatih.

Dalam babak Battle-nya, Fredericks bekerja sama dengan Noelle Bybee menyanyikan "Have You Ever Seen the Rain" oleh Creedence Clearwater Revival dan dipilih oleh Williams untuk maju. Dalam babak Knockout-nya, Fredericks bernyanyi dalam pertandingan tiga arah dengan Mia Z. dan Paul Pfau, setelah Anthony Riley menarik diri dari kompetisi tersebut. Penampilan Fredericks dari "Collide" oleh Howie Day membuatnya mendapatkan (bersama dengan Mia Z.) uang muka ke dalam Top 20.

Dalam babak Playoff, Fredericks maju ke Top 12 dengan membawakan ulang lagu "Trouble" oleh Ray LaMontagne dan ke Top 10 dengan "Imagine" oleh John Lennon. Notasi falsetto di kedua menghadirkan tantangan untuk Fredericks, yang suaranya berubah. Ia menerima iTunes Singles Chart top 10 multiplier bonus pertama dari persaingan tersebut dengan "Imagine", mencapai posisi kedua dengan menutup jendela voting. Ia maju ke Top Eight dengan "Iris" oleh Goo Goo Dolls (mencapai posisi keempat di iTunes, menyisihkan Koryn Hawthorne di posisi ketiga), dan Top Six dengan "Simple Man" oleh Lynyrd Skynyrd (mencapai posisi kedua di iTunes).

Dalam Top Six, Fredericks menyanyikan "Take Me to the River" oleh Al Green (mencapai posisi kesepuluh di iTunes), menampilkan sebuah kelompok rombongan tari remaja energik mengelilingi penyanyi yang lebih pendiam. Untuk lagu dedikasi Hari Ibu-nya Fredericks diizinkan, dalam sebuah langkah yang jarang oleh "The Voice", untuk memilih lagu yang belum dirilis oleh label besar, "Shine On" oleh May Erlewine. Dalam sentuhan lanjut, Erlewine mengungkapkan bahwa saat memberikan izin untuk penggunaan lagu tersebut, dia tetap seorang pendukung kuat dari pesaing "The Voice" Joshua Davis. "Shine On" naik ke posisi ketiga di iTunes, nilai tertinggi lagu di "The Voice" minggu itu. Hari setelah penilaian acara Top Six, ia kembali ke New York untuk kunjungan datang ke rumah, berpartisipasi dalam parade dan penampilan tiga lagu sebelum lebih dari 4.000 orang di Fonda Speedway (Fultonville, New York), dan konser malam di Palace Theatre.

Dalam Top Five, cover Fredericks dari "A Thousand Years" oleh Christina Perri dan "For What It's Worth" oleh Buffalo Springfield sama-sama mengumpulkan dia peringkat tertinggi dalam seminggu, mencapai posisi kedua dan ketiga di iTunes, masing-masing.

Untuk pertunjukan terakhir 18 Mei 2015, Fredericks merilis singel "Please" (sebuah lagu asli yang ditulis oleh Ray Lamontagne) dan video musik yang menyertainya. Untuk pilihan duetnya, Fredericks dan Williams menyanyikan lagu Seals and Crofts, "Summer Breeze". Acara diakhiri dengan cover Fredericks dari lagu Neil Young, "Old Man". Menjelang siang hari berikutnya, "Summer Breeze" telah mencapai posisi kesembilan belas di iTunes, "Old Man" ketiga, dan "Please" kedua.

Pada penilaian acara 19 Mei 2015, Fredericks berbagi panggung dengan John Fogerty di medley dari hits Creedence Clearwater Revival - "Born on the Bayou", "Bad Moon Rising" dan "Have You Ever Seen the Rain". Masalah audio jelas terpengaruh siaran. Fredericks dinyatakan sebagai pemenang di akhir acara, dengan Meghan Linsey kedua, Joshua Davis ketiga, dan Koryn Hawthorne keempat. Memenangkan para kontestan menerima uang tunai senilai $100.000 dan kontrak rekaman dengan Republic Records.

Menurut Republic, Fredericks memecahkan banyak rekor penjualan seri untuk "The Voice", dengan sembilan singel mencapai iTunes 10, dan 14 singel charting di Top 200 selama minggu terakhir. Sebanyak hampir satu juta single digital terjual dalam perjalanan pertunjukan. Sepanjang kompetisi Fredericks dipertahankan kehadiran sosial media yang kuat, dengan nomor terkemuka pengikut di Facebook, Twitter, dan Instagram.

 Penampilan versi studio mencapai top 10 di iTunes
Pada bulan Mei 2015, menyusul kemenangannya di "The Voice", Fredericks menandatangani kontrak dengan Republic Records. Ia tampil pada 6 Juni 2015 sebagai headliner di FLY92.3 Summer Jam 2015 di Saratoga Springs, New York.


</doc>
<doc id="2067684" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2067684" title="Bellevue, Washington">
Bellevue, Washington

Bellevue ( ) adalah sebuah kota yang terletak di wilayah Eastside di County King, Washington, Amerika Serikat. Sebagai suburban terbesar di Seattle, Bellevue telah dianggap sebagai "edge city", "boomburb", atau kota satelit. Kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 122.363 jiwa berdasarkan sensus tahun 2010.

Sebelum tahun 2008, pusat kota Bellevue mengalami perubahan besar berkat dibangunnya proyek-proyek gedung pencakar langit, dan kota ini relatif tidak terpengaruh oleh kemunduran ekonomi pada saat itu. Pusat kota Bellevue saat ini merupakan pusat kota terbesar kedua di negara bagian Washington dengan 1.300 bisnis, 45.000 karyawan dan 10.200 penduduk. Bellevue merupakan komunitas terkaya keenam dari 522 komunitas di negara bagian Washington berdasarkan pendapatan per kapita. Pada tahun 2008, Bellevue dinobatkan oleh CNNMoney sebagai tempat terbaik untuk tinggal dan merintis bisnis, dan pada tahun 2010 dinyatakan sebagai tempat tinggal terbaik keempat di Amerika. Pada tahun 2014, Bellevue juga dinyatakan sebagai tempat tinggal terbaik kedua oleh USA Today.

Nama "Bellevue" dalam bahasa Prancis berarti "pemandangan yang indah".



</doc>
<doc id="2067687" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2067687" title="Bani Quraizhah">
Bani Quraizhah

Bani Quraizhah (, ; ejaan alternatif meliputi Qurayza, Quraiza, Qurayzah, Quraytha, Kureyza, atau ejaan lama Koreiza) adalah salah satu dari suku-suku Yahudi di Arabia utara yang menetap di wadi Yathrib (sekarang dikenal sebagai Madinah) sampai abad ke-7, yaitu ketika perselisihan mereka dengan Muhammad dan suku-suku Arab Muslim berujung pada pengusiran dan pemusnahan mereka.

Suku-suku Yahudi diperkirakan datang ke Hijaz pada masa peperangan Yahudi-Romawi, dan menetap di Yathrib sambil memperkenalkan budaya pertanian, sehingga membuat mereka berada dalam posisi dominan secara budaya, ekonomi dan politik. Namun pada abad ke-5, datang dua suku Arab Bani Aus dan Bani Khazraj dari Yaman, yang mengambil alih dominasi tersebut. Ketika dua suku tersebut terlibat konflik satu sama lain, suku-suku Yahudi yang telah menjadi klien-klien atau sekutu-sekutu dari suku-suku Arab tersebut, lalu mendukung pihak-pihak yang berbeda; di mana Bani Quraizhah berpihak pada Bani Aus.

Pada 622, tibalah nabi Islam Muhammad dan pengikutnya yang berhijrah ke Yathrib dari Mekkah, dan diceritakan bahwa ia kemudian membuat suatu pakta perdamaian (Piagam Madinah) dengan para pihak yang berkonflik di Yathrib. Ketika kota tersebut memperkuat diri dalam rangka menghadapi peperangan melawan suku Mekkah Bani Quraisy, yaitu suku asal Muhammad, timbul ketegangan antara suku-suku Arab Muslim dan suku-suku Yahudi, yang semakin meningkat.

Pada 627 ketika pasukan Mekkah dan para sekutunya mengepung kota tersebut dalam Pertempuran Khandaq, disebutkan dalam sumber-sumber Islam bahwa Bani Qurayza telah melanggar pakta perdamaian dengan Muhammad dan pengikutnya, karena tidak membantu mempertahankan Yathrib namun malah bersekutu dengan musuh; yaitu menyerang kaum Muslim dari belakang ketika terjadi serangan para penyerang Mekkah dari depan kubu pertahanan. Sebaliknya, dalam sumber-sumber Barat disebutkan bahwa Banu Quraizhah tidak berniat untuk melakukan tindakan tersebut.







</doc>
<doc id="2067704" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2067704" title="Philadelphia (film)">
Philadelphia (film)

Philadelphia adalah sebuah film drama Amerika Serikat yang dirilis tahun 1993 dan merupakan salah satu film Hollywood pertama yang mengakui HIV/AIDS, homoseksualitas, dan homofobia. Film ini ditulis oleh Ron Nyswaner, disutradarai oleh Jonathan Demme dan dibintangi oleh Tom Hanks dan Denzel Washington.

Hanks memenangkan penghargaan Aktor Terbaik Academy Award untuk perannya sebagai Andrew Beckett dalam film ini, sementara lagu "Streets of Philadelphia" oleh Bruce Springsteen memenangkan Lagu Orisinal Terbaik Academy Award. Nyswaner juga dinominasikan untuk Skenario Asli Terbaik Academy Award, tetapi kalah dari Jane Campion untuk film "The Piano".



</doc>
