<doc id="2410978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2410978" title="Orano">
Orano

Orano (sebelumnya Areva) adalah grup multinasional Prancis yang bergerak di bidang tenaga nuklir dan energi terbarukan. Perusahaan ini berkantor pusat di La Défense, Paris. Mayoritas saham Areva dipegang oleh pemerintah Prancis lewat French Alternative Energies and Atomic Energy Commission (54.37%), Banque publique d'investissement (3.32%), dan Agence des participations de l'État (28.83%). Selain itu, Électricité de France yang mayoritas sahamnya dipegang pemerintah Prancis, memegang 2,24% saham Orano. Kuwait Investment Authority menjadi pemegang saham terbesar kedua setelah pemerintah Prancis dengan porsi kepemilikan saham sebesar 4,82%.

Tahun 2017, sebagian besar bisnis reaktornya, Framatome (sebelumnya Areva NP), dijual ke Électricité de France. Areva akan keluar dari perusahaan barunya ("New NP") pada tahun 2020. Japan Nuclear Fuel Limited dan Mitsubishi Heavy Industries masing-masing akan membeli 5% saham di perusahaan baru lain yang akan mengoperasikan bisnis bahan bakar nuklir Areva (sebelumnya "NewCo").

Pada tanggal 23 Januari 2018, Areva berganti nama menjadi Orano.



</doc>
<doc id="2410979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2410979" title="Atmea">
Atmea

Atmea adalah perusahaan patungan antara Mitsubishi Heavy Industries (MHI) dan Areva yang mengembangkan, memasarkan, melisensikan dan menjual reaktor ATMEA1, reaktor air bertekanan menengah III +, medium-power pressurized water reactor (PWR).

Perusahaan ini berkantor pusat di Paris.

Sebuah nota kesepahaman antara kedua perusahaan yang secara efektif menciptakan entitas tersebut ditandatangani 19 Oktober 2006 dan nama perusahaan patungan tersebut diumumkan pada tanggal 3 September 2007. Komisi Eropa membersihkan usaha patungan tersebut pada bulan Oktober 2007 dengan alasan bahwa kegiatan Areva dan MHI secara geografis saling melengkapi dan Atmea tidak mungkin untuk memperkuat daya saing masing-masing perusahaan induk.

Setelah mengalami kesulitan keuangan di Areva, MHI mengumumkan pada tahun 2015 bahwa akan mengajukan proposal untuk mengambil saham minoritas di Areva. Pada Jun 2016 Électricité de France, pemilik baru Areva NP, dan MHI menandatangani sebuah nota kesepahaman, yang dapat menyebabkan MHI mengambil bagian di Areva NP dan pengembangan bersama Atmea lebih lanjut.



</doc>
<doc id="2410980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2410980" title="Franco-Belge de Fabrication du Combustible">
Franco-Belge de Fabrication du Combustible

FBFC (Fabrikasi Franco-Belge de Fabrication du Flustible, Prancis-Belgia) adalah perusahaan pembuat bahan bakar nuklir.

Dari tahun 1977 dan seterusnya kantor pusatnya berlokasi di Romans-sur-Isère. Perusahaan mengoperasikan dua fasilitas lagi, satu di Pusat Tenaga Nuklir Tricastin di Prancis dan satu Dessel di Belgia. Sejak tahun 2001 FBFC adalah anak perusahaan yang sepenuhnya dimiliki oleh Areva. Di Dessel FBFC mempekerjakan sekitar 150 orang.



</doc>
<doc id="2410983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2410983" title="Nukem Technologies">
Nukem Technologies

NUKEM Technologies GmbH adalah perusahaan rekayasa dan konsultasi nuklir yang mengelola limbah radioaktif dan bahan bakar dan fasilitas nuklir. Perusahaan tersebut berlokasi di Alzenau, Jerman.

Didirikan pada tahun 2006 sebagai anak perusahaan Nukem Energy. Pada tanggal 14 Desember 2009, Nukem Technologies dijual ke Russian Atomstroyexport seharga € 23,5 juta.


</doc>
<doc id="2410985" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2410985" title="South African Nuclear Energy Corporation">
South African Nuclear Energy Corporation

South African Nuclear Energy Corporation (Necsa) didirikan sebagai perusahaan publik oleh Republic of South Africa Nuclear Energy Act pada tahun 1999 dan sepenuhnya dimiliki oleh Negara. Nama tersebut ditunjukkan dengan benar di atas, meskipun urutan huruf dalam akronim dapat diambil karena menyarankan bahwa namanya harus menjadi "Nuclear Energy Corporation of South Africa".



</doc>
<doc id="2410987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2410987" title="Kerajaan Albania (1939-43)">
Kerajaan Albania (1939-43)

Kerajaan Albania (Albania Gheg: "Mbretnija Shqiptare", Albania Standar: "Mbretëria Shqiptare", ), juga dikenal dengan nama Albania Raya, adalah protektorat Kerajaan Italia yang berdiri dari tahun 1939 hingga 1943. Kerajaan ini secara "de facto" tergabung dengan Kerajaan Italia, karena negara ini secara resmi dipimpin oleh Raja Italia Victor Emmanuel III dan pemerintahannya. Selain itu, Albania juga dipimpin oleh gubernur-gubernur Italia setelah Italia menduduki wilayah tersebut. Pada masa ini, Albania tidak lagi merdeka dan menjadi wilayah otonom Italia. Italia sendiri ingin menjadikan Albania sebagai bagian dari Italia Raya dengan mengasimilasi orang Albania dan mengirim pemukim-pemukim Italia untuk melakukan proses italianisasi.

Berdasarkan Perjanjian Rahasia London yang disepakati selama Perang Dunia I, Entente Tiga menjanjikan kepada Italia wilayah Albania tengah dan selatan apabila mereka membantu Entente memenangkan perang. Pada Juni 1917, setelah pasukan Italia menduduki wilayah Albania, Italia secara resmi menyatakan pendirian sebuah protektorat di Albania tengah dan selatan; namun, hal ini dibatalkan pada September 1920 setelah Italia dipaksa mundur dari Albania. Italia murka karena tidak memperoleh wilayah yang telah dijanjikan dan kelompok Fasis Italia mengklaim bahwa orang Albania berkerabat dengan orang Italia karena mereka merupakan keturunan populasi Italiot, Iliria dan Romawi kuno, dan juga karena mereka telah dipengaruhi oleh Romawi dan Venesia. Italia juga menjustifikasi aneksasi Albania dengan klaim bahwa sudah ada ratusan ribu orang berketurunan Albania yang menjadi anggota masyarakat di Italia Selatan, sehingga penyatuan Albania dengan Italia merupakan tindakan yang tepat untuk menyatukan orang-orang Albania dalam satu negara. Italia mendukung gerakan iredentisme Albania yang ditargetkan ke wilayah-wilayah yang dihuni oleh orang Albania di Kosovo, Yugoslavia, dan Epirus, Yunani (terutama wilayah perbatasan Chameria yang dihuni oleh minoritas Albania Cham).


</doc>
<doc id="2410996" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2410996" title="China National Nuclear Corporation">
China National Nuclear Corporation

China National Nuclear Corporation (CNNC; Chinese: 中国 核 工业 集团公司; pinyin: Zhōngguó Hé Gōngyè Jítuán Gōngsī) adalah badan usaha milik negara yang didirikan pada tahun 1955 di Beijing.

Presiden CNNC dan wakil presiden ditunjuk oleh Perdana Menteri Dewan Negara. Namun CNNC adalah perusahaan ekonomi mandiri, bukan badan administratif pemerintah. Ini mengawasi semua aspek program nuklir sipil dan militer China. Menurut pernyataan misinya sendiri, ini "adalah bagian utama industri teknologi nuklir nasional dan elemen utama dari kekuatan nuklir strategis nasional dan pengembangan energi nuklir." CNNC adalah konglomerat industri nasional yang mengintegrasikan sains, teknologi, industri, Dan perdagangan internasional.



</doc>
<doc id="2410997" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2410997" title="State Nuclear Power Technology Corporation">
State Nuclear Power Technology Corporation

State Nuclear Power Technology Corporation (disingkat SNPTC) adalah perusahaan milik negara China yang memiliki tenaga nuklir. Perusahaan ini mengembangkan teknologi nuklir dan merupakan salah satu dari tiga operator pembangkit listrik tenaga nuklir di negara ini.

SNPTC secara resmi dibuat pada tahun 2007 oleh Dewan Negara dengan mandat untuk mengadopsi teknologi nuklir generasi ke-3 dari pemasok asing dan untuk melaksanakan dan mengelola proyek-proyek tenaga nuklir. Dewan Negara merupakan kontributor utama dalam pendirian, menyumbang 60 persen dari modal investasi awal dengan pelaku industri nuklir lainnya China General Nuclear Power Group, China National Nuclear Corporation, China National Technical Import and Export Corporation (CNTIC), dan China Power Investment Korporasi, menyumbang 10 persen dari investasi awal masing-masing.



</doc>
<doc id="2410999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2410999" title="Turboatom">
Turboatom

Turboatom (Ukraina: Турбоатом) adalah salah satu perusahaan milik negara strategis Ukraina, menentukan tingkat energi yang cukup dan keamanan nasional negara.

Pabrik tersebut merupakan salah satu dari sepuluh perusahaan konstruksi turbin teratas di dunia, yang menguasai pasar global rekayasa tenaga dan membuat persaingan nyata dengan raksasa industri seperti General Electric, Siemens, Alstom, JSC "Power machines", Andritz Hidro, Voith.



</doc>
<doc id="2411004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2411004" title="NPO Mashinostroyeniya">
NPO Mashinostroyeniya

NPO Mashinostroyeniya (Cyrillic: "НПО машиностроения") adalah biro desain roket yang berbasis di Reutov, Rusia. Selama Perang Dingin, ia bertanggung jawab atas beberapa sistem senjata utama, termasuk rudal balistik SS-19 Intercontinental dan program stasiun ruang angkasa militer.

NPO Mashinostroyeniya didirikan pada tahun 1944, Di bawah kepemimpinan Vladimir Chelomei yang mengarahkan sampai kematiannya pada tahun 1984. Awalnya sebagian dari biro desain OKB-51, ia pindah ke Reutov, dan dari tahun 1955 sampai 1966 ditunjuk OKB-52 (Dan juga OKB-52 MAP). OKB-52 kemudian dikenal sebagai TsKBM.

OKB-52 adalah saingan utama OKB-1 (kemudian biro desain Sergey Korolev, yang kemudian menamai ulang nama TsKBEM, hari ini RSC Energia) selama program lunar Soviet yang diawaki dan program stasiun luar angkasa Soviet.

India adalah pelanggan terbesar kedua NPO setelah Rusia menjual P-70 Ametist, BrahMos, P-800 Oniks dan mungkin Bazalt P-500.



</doc>
<doc id="2411007" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2411007" title="Aérospatiale-Matra">
Aérospatiale-Matra

Aérospatiale-Matra adalah produsen rudal dan pesawat terbang Prancis. Ini dibentuk pada tahun 1999 oleh penggabungan perusahaan Prancis Aérospatiale dan Matra Haute Technologie.

Itu berumur pendek sebagai perusahaan; Pada tanggal 10 Juli 2000, ia bergabung dengan DaimlerChrysler Aerospace AG (DASA) Jerman dan Construcciones Aeronáuticas SA (CASA) dari Spanyol untuk membentuk EADS.

Sementara Matra mendirikan Matra BAe Dynamics dengan British Aerospace Dynamics pada tahun 1996 sebagai kelompok rudal, ia mempertahankan anak perusahaan rudalnya sendiri yang aktif, Matra Missiles. Ini akan menjadi Aérospatiale Matra Missiles (AMM) pada tahun 1999 dan akhirnya EADS Aérospatiale Matra Missiles sebelum menjadi bagian dari MBDA.



</doc>
<doc id="2411010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2411010" title="Thales Air Defence">
Thales Air Defence

Thales Air Defense Limited, sebelumnya Shorts Missile Systems, adalah kontraktor pertahanan yang berbasis di Belfast, Irlandia Utara yang memproduksi rudal pertahanan jarak pendek atau dekat. Perusahaan memiliki omset sekitar £ 70 juta dan laba sebelum pajak sebesar £ 7 juta.

Shortest Missile Systems (SMS) didirikan sebagai perusahaan patungan antara pemilik Shorts Bombardier dan Thomson-CSF pada tahun 1993. Pada tahun 2000 Thomson-CSF membeli saham Bombardier sebanyak 50% untuk menjadi pemilik tunggal. Pada tahun yang sama Thomson-CSF melakukan serangkaian merger dan akuisisi untuk menjadi Grup Thales, akibatnya pada tahun 2001, Sistem Rudal Shorts diganti namanya menjadi Thales Air Defense Limited (TADL).

Kemudian Sistem Rudal Shorts adalah mitra dalam proyek Raytheon's Future Medium Air-Air Missile (FMRAAM), yang menggantikan rudal AIM-120 AMRAAM yang digunakan oleh angkatan udara Eropa. Pada bulan Mei 2000 Inggris memilih MBDA Meteor untuk memenuhi kebutuhan tersebut.

Produk TADL telah dikerahkan oleh 56 angkatan bersenjata di seluruh dunia. Perusahaan ini mempekerjakan sekitar 510 orang yang berbasis di Belfast dan Paris. Perusahaan juga mengoperasikan fasilitas terpencil di pedesaan County Down, antara Ballynahinch dan Downpatrick dimana rudal diuji dan disimpan.



</doc>
<doc id="2411011" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2411011" title="ROKETSAN">
ROKETSAN

Roketsan adalah produsen senjata dan kontraktor pertahanan Turki yang berbasis di provinsi Anatolia, Ankara. Didirikan pada tahun 1988 oleh Komite Eksekutif Industri Pertahanan Turki (SSİK) untuk mendirikan basis industri nasional mengenai teknologi roket, perusahaan tersebut dengan cepat bangkit menjadi salah satu dari 500 perusahaan industri terbesar di Turki.

Pemegang saham Roketsan saat ini termasuk TSKGV (Yayasan Angkatan Bersenjata Turki) (55,5%), Aselsan (15%), MKEK (15%), Vakıflar Bankası (10%), Havelsan (4,5%). Roketsan terkenal karena roketnya yang terentang dan juga peluru kendali laser dan inframerah seperti Cirit dan UMTAS. Perusahaan juga memproduksi subsistem untuk rudal Stinger dan Rapier dan menyediakan solusi teknologi dan rekayasa untuk platform sipil dan militer terpadu lainnya.

Pada tahun 2013 Turki menyetujui pembangunan oleh Roketsan dari pusat peluncuran satelit pertamanya, yang pada awalnya untuk satelit orbit bumi yang rendah.

Roketsan adalah satu-satunya perusahaan Turki yang telah mendapatkan persetujuan CMMI / DEV 3 (Capability Maturity Model Integration - for Development) untuk semua proses perancangan dan pengembangannya.



</doc>
<doc id="2411012" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2411012" title="Matra BAe Dynamics">
Matra BAe Dynamics

Matra BAe Dynamics dibentuk pada bulan Agustus 1996 dengan menggabungkan setengah bisnis rudal Matra Defense of France dan BAe Dynamics (sebuah divisi dari British Aerospace) dari Inggris dan merupakan produsen rudal dan UAV terbesar di Eropa.

British Aerospace sebelumnya telah berusaha menggabungkan bisnis rudalnya dengan Thomson-CSF, perusahaan mengumumkan rencananya untuk menciptakan perusahaan gabungan baru yang disebut Eurodynamics pada tahun 1989. Namun, setelah lebih dari satu tahun penyelidikan monopoli, kesepakatan tersebut ambruk.

Pembentukan Matra BAe Dynamics diikuti pada tahun 1997 dengan mengakuisisi 30% saham LFK, anak perusahaan EADS. Pada tahun 2002 Matra BAe Dynamics bergabung dengan Aerospatiale Matra Missiles (separuh lainnya dari bisnis rudal Matra) dan Alenia Marconi Systems (divisi rudal saja) untuk membentuk MBDA.



</doc>
<doc id="2411014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2411014" title="Dux Factory">
Dux Factory

Dux (Rusia: Zavod "Duks") adalah pabrik sepeda/mobil/pesawat terbang di Moskow, Rusia sebelum dan selama Perang Dunia I.

Pabrik ini didirikan pada tahun 1893. Nama itu berasal dari kata Latin dux (leader). Y.A.Meller adalah pemilik pabrik yang terutama fokus pada pembangunan desain pesawat Prancis. Pabrik masih aktif di lokasi asalnya dan kembali ke nama aslinya beberapa tahun yang lalu. Namun, perusahaan tersebut sekarang fokus pada produksi rudal udara-ke-udara dan beberapa sub-komponen pesawat terbang.

Produksi pesawat lepas dari pabrik pada awal 1920an; Itu juga aktif di lokasi aslinya di lapangan terbang Central Moscow dan diberi nama MiG Manufacturing Complex №2.



</doc>
<doc id="2411016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2411016" title="Eurosam">
Eurosam

Eurosam GIE adalah produsen rudal anti-udara Eropa. Eurosam didirikan pada bulan Juni 1989 untuk pengembangan rudal Famille de Sol-Air Futurs (Keluarga Surface-to-Air Masa Depan dari rudal atau FSAF).

Eurosam pada awalnya merupakan usaha patungan antara Aérospatiale, Alenia dan Thomson-CSF. Sekarang Aérospatiale adalah bagian dari MBDA (lebih tepatnya cabang MBDA Prancis), dan aktivitas Sistem Rudal dan Rudal dari Alenia sekarang merupakan cabang MBDA Italia. Thomson CSF sekarang adalah Grup Thales. Dengan demikian Eurosam dimiliki oleh MBDA Prancis dan Italia (66%) dan Thales Group (33%).



</doc>
<doc id="2411017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2411017" title="Provinsi Ljubljana">
Provinsi Ljubljana

Provinsi Ljubljana (, , ) adalah wilayah tengah dan selatan Slovenia yang dianeksasi oleh Kerajaan Italia pada tanggal 3 Mei 1941 selama Perang Dunia II. Wilayah ini diduduki oleh Jerman Nazi setelah tahun 1943. Provinsi ini kemudian dibebaskan oleh Partisan Slovenia pada tanggal 9 Mei 1945.

Pusat administratif provinsi ini terletak di kota Ljubljana.

Selama Perang Dunia II, wilayah Slovenia modern dibagi-bagi oleh Jerman Nazi, Italia dan Hongaria setelah Yugoslavia diserbu oleh Blok Poros pada tanggal 6 April 1941. Jerman dan Hongaria menduduki Slovenia utara. Orang-orang Gottscheers yang merupakan anggota kelompok etnis Jerman terpaksa pindah dari provinsi ini karena Hitler tidak ingin mereka berada di zona pendudukan Italia.



</doc>
<doc id="2411021" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2411021" title="Gottschee">
Gottschee

Gottschee () adalah istilah yang mengacu kepada sebuah wilayah di Karniola yang pernah dihuni oleh orang-orang yang menuturkan bahasa Jerman. Sepanjang sejarahnya, wilayah ini pernah menjadi "Grafschaft", kadipaten, distrik dan munisipalitas. Saat ini wilayah Gottschee kurang lebih sama dengan wilayah Munisipalitas Kočevje. Orang-orang Jerman yang pernah tinggal di wilayah ini disebut "Orang Jerman Gottschee" atau Gottscheer, dan dialek bahasa Jerman mereka disebut bahasa Jerman Gottschee atau Gottscheerisch. Sebagian besar orang Gottschee dipindah paksa dari tempat tinggal mereka selama Perang Dunia II atas keinginan Hitler karena Gottschee berada di zona pendudukan Italia.



</doc>
<doc id="2411024" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2411024" title="Gottscheer">
Gottscheer

Gottscheer adalah pemukim-pemukim Jerman di wilayah Kočevje (Gottschee) di Slovenia. Bahasa utama mereka adalah Gottscheerisch, sebuah dialek bahasa Bayern.

Orang Jerman Gottschee berasal dari Grafschaft Tirol dan Kadipaten Kärnten dan pertama kali menetap di wilayah Karniola sekitar tahun 1330. Mereka mempertahankan identitas Jerman mereka setelah terisolasi selama 600 tahun. Mereka membuka lahan di wilayah Gottschee dan mendirikan desa-desa dan kota-kota. Pada tahun 1809, mereka melancarkan pemberontakan Gottscheer 1809 yang mencoba melawan pendudukan Prancis. Setelah berakhirnya kekuasaan Monarki Habsburg pada tahun 1918, Gottschee menjadi wilayah Kerajaan Yugoslavia. Status Gottscheer berubah dari anggota etnis yang menguasai Austria-Hongaria menjadi minoritas etnis di sebuah negara Slavia. Keadaan mereka semakin memburuk setelah meletusnya Perang Dunia II dan dilancarkannya invasi Yugoslavia oleh Blok Poros. Walaupun beberapa anggota komunitas Gottscheer mendukung Nazisme dan ingin "kembali" ke wilayah Reich sebelum invasi Jerman pada tahun 1941, sebagian besar orang Gottscheer tidak ingin bersatu dengan Jerman Raya atau bergabung dengan Partai Nazi. Mereka telah terintegrasi dengan tetangga-tetangga Slovenia mereka dan bahkan telah melakukan kawin campur dan dapat menuturkan dua bahasa sembari mempertahankan adat istiadat dan bahasa Jerman mereka. Meskipun begitu, Jerman Nazi mulai merencanakan "pemindahan" orang-orang Jerman Gottschee dari zona pendudukan Italia ke wilayah Segitiga Rann (), sebuah wilayah di Steiermark Hilir yang terletak di muara Sungai Krka, Sotla, dan Sava. Untuk melakukan hal tersebut, sekitar 46.000 orang Slovenia di Segitiga Rann dideportasi ke Jerman timur untuk dijermanisasi atau dijadikan pekerja paksa. Gottscheer lalu diberi paspor Jerman dan dipindah ke wilayah tersebut. Sebagian besar dipaksa meninggalkan rumah mereka karena Jerman Nazi menetapkan tanggal 31 Desember 1941 sebagai batas waktu perpindahan. Walaupun orang-orang Gottscheer mendapat rumah dan lahan, mereka merasa tidak puas karena nilai dan kualitasnya lebih rendah daripada tempat mereka sebelumnya.

Semenjak mereka tiba di wilayah Segitiga Rann hingga berakhirnya perang, petani-petani Gottschee diintimidasi dan bahkan dibunuh oleh partisan-partisan Yugoslavia yang menganggap mereka sebagai alat rezim pendudukan. Upaya pemindahan Gottscheer mengalami kegagalan dan Jerman Nazi harus mengirim pasukan tambahan untuk melindungi para petani dari kelompok partisan. Setelah perang berakhir, mereka kembali ke Yugoslavia, tetapi mendapati bahwa rumah mereka telah hancur. Saat ini sebagia nbesar orang Gottschee dan keturunannya telah bermigrasi ke Amerika Serikat, Kanada atau Austria.


</doc>
<doc id="2411026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2411026" title="Grafschaft Tirol">
Grafschaft Tirol

Gefürstete Grafschaft Tirol adalah negara bagian Kekaisaran Romawi Suci yang didirikan sekitar tahun 1140. Pada awalnya wilayah ini berada di bawah jurisdiksi Graf Tirol, tetapi kemudian diwarisi oleh Graf Gorizia pada tahun 1253 dan akhirnya jatuh ke tangan Wangsa Habsburg pada tahun 1363. Pada tahun 1804, wilayah ini disatukan dengan wilayah Keuskupan Trento dan Brixen dan lalu menjadi tanah mahkota Kekaisaran Austria pada tahun 1804. Kemudian, semenjak tahun 1867 hingga berakhirnya Perang Dunia I, wilayah ini menjadi tanah mahkota Cisleithania di Austria-Hongaria.

Setelah jatuhnya Austria-Hongaria, wilayah ini dibagi menjadi dua seperti yang diatur oleh Traktat St Germain. Kerajaan Italia memperoleh wilayah selatan yang kini merupakan wilayah otonom Trentino-Alto Adige/Südtirol di Republik Italia, sementara Tirol menjadi negara bagian Austria.



</doc>
<doc id="2411045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2411045" title="Kadipaten Gascogne">
Kadipaten Gascogne

Kadipaten Gascogne atau Vasconia (; ; ) adalah sebuah kadipaten yang terletak di wilayah Gascogne di Prancis barat daya dan Spanyol timur laut. Kadipaten ini pada awalnya merupakan wilayah perbatasan Franka yang didirikan untuk memperkuat pengaruh atas orang-orang Basque. Kadipaten ini kemudian tergabung dalam uni personal dengan Kadipaten Aquitaine dan pernah menjadi wilayah dependensi raja-raja Inggris dari Wangsa Plantagenet. Namun, Raja Charles V dari Prancis menaklukkan sebagian besar wilayah Gascogne pada tahun 1380 selama terjadinya Perang Seratus Tahun.




</doc>
<doc id="2411046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2411046" title="Keuskupan Agung Berlin">
Keuskupan Agung Berlin

Keuskupan Agung Berlin adalah keuskupan agung Katolik Roma, yang berada di Berlin dan meliputi wilayah timur laut Jerman.

Pada tahun 2004, keuskupan agung tersebut memiliki 386.279 umat Katolik di luar populasi di Berlin, sebagian besar Brandenburg (kecuali sudut tenggaranya, Lower Lusatia yang bersejarah) dan Hither Pomerania, yaitu bagian Jerman dari Pomerania. Ini berarti bahwa sedikit di atas 6% populasi di daerah ini adalah Katolik Roma. Ada 122 paroki di keuskupan agung tersebut.

Uskup Agung saat ini adalah Uskup Agung Heiner Koch, mantan Uskup Dresden, yang ditunjuk oleh Paus Fransiskus pada hari Senin, 8 Juni 2015, untuk menggantikan Uskup Agung sebelumnya, Kardinal Rainer Maria Woelki, yang sebelumnya diangkat sebagai Uskup Agung Koln oleh Paus Fransiskus.




</doc>
<doc id="2411061" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2411061" title="Historisisme">
Historisisme

Historisisme adalah gagasan menyandangkan signifikansi bermakna terhadap ruang dan waktu, seperti periode sejarah, lokasi geografis, dan budaya lokal. Historisisme cenderung untuk bersifat hermeneutis, karena menilai interpretasi yang hati-hati, ketat, dan terkontekstualisasi; atau relativis, karena menolak gagasan universal, fundamental dan yang tidak terubahkan. Pendekatan ini bervariasi dari teori pengetahuan individualis seperti empirisme dan rasionalisme, yang mengabaikan peran tradisi.

Istilah "historisisme" ("Historismus") diperkenalkan oleh filsuf Jerman, Karl Wilhelm Friedrich Schlegel. Seiring waktu istilah ini berkembang menjadi makna yang berbeda. Elemen historisisme muncul dalam tulisan esais Prancis, Michael de Montaigne (1533-1592) dan filsuf Italia G. B. Vico (1668-1744), dan menjadi lebih berkembang dengan dialektika Georg Hegel (1770–1831), yang berpengaruh di Eropa abad ke-19. Tulisan Karl Marx, dipengaruhi oleh Hegel, juga termasuk historisisme. Istilah ini juga diasosiasikan dengan ilmu sosial empirik dan karya Franz Boas.

Historisisme dapat dibedakan dengan teori reduksionis—yang mengasumsikan bahwa semua perkembangan dapat dijelaskan dengan prinsip fundamental (seperti dalam determinisme ekonomi)—atau dengan teori yang memberi kesan bahwa perubahan sejarah terjadi sebagai akibat dari kesempatan acak.

Filsuf Austria-Inggris, Karl Popper mengutuk historisisme bersamaan dengan determinisme dan holisme yang dia nyatakan membentuk dasarnya. Dalam karyanya, "Poverty of Historicism", dia mengidentifikasi historisisme dengan pendapat bahwa ada "hukum tak tertentu dari takdir sejarah", yang dia peringatkan. Hal ini kontras dengan interpretasi relatif secara kontekstual dari historisisme menurut para pendukung pendekatan ini nyatakan. Talcott Parsons mengkritisi historisisme sebagai kasus kekeliruan idealistik dalam "The Structure of Social Action" (1937).

Pascastrukturalisme menggunakan istilah "Historisisme Baru", yang memiliki beberapa keterkaitan dengan antropologi dan Hegelianisme.

Penggunaan teologis dari kata ini menunjuk pada interpretasi nubuatan Alkitab yang terkait dengan sejarah gereja.





</doc>
<doc id="2411064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2411064" title="Gua Petruk">
Gua Petruk

Gua Petruk adalah sebuah situs geologi yang terbentuk dari proses alamiah di Kawasan Karst Gombong Selatan yang terletak di Dusun Mandayana, Desa Candirenggo, Kecamatan Ayah, Kabupaten Kebumen, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Gua yang keseluruhannya terbentuk dari kapur ini memiliki panjang keseluruhan hingga 2 Km dengan panjang jelajah 100 meter hingga 664 meter, lebar rata-rata 14 meter, dan tinggi rata-rata 32 meter. Gua ini berjarak 7 Km dari Gua Jatijajar, 38 Km berkendaradari pusat Kota Kebumen dan 24 Km dari Gombong menggunakan kendaraan pribadi maupun angkutan umum.

Gua Petruk berada di Dusun Mandayana, Desa Candirenggo, Kecamatan Ayah, Kabupaten Kebumen, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia

Nama Petruk berasal dari sebuah batu (stalaktit/stalagmit) di dalam gua yang mempunyai bentuk seperti hidungnya Petruk, nama tokoh Ponokawan yaitu anak Ki Semar yang berbadan tinggi, namun hidungnya sangat mancung. Namun karena penambangan phosfat di masa penjajahan Belanda batu berbentuk hidung Petruk tersebut putus dan kini sudah tak kelihatan lagi. Goa Petruk terbagi menjadi tiga bagian. Selain itu terdapat stalaktit dan stalagmit yang masih asli bentuknya menyerupai payudara, tugu pancuran, baju putih dan semar. Bagian pertama hanya terdapat kelelawar dengan bau kurang sedap. Sedangkan untuk bagian kedua dalam lokasi tersebut diberi nama Gua Semar dan bagian ketigalah yang bernama Gua Petruk. Tidak seperti Gua Jatijajar, Gua Petruk tetap dijaga kealamiannnya, bahkan untuk diterangi dengan listrik tidak diperkenankan.

Gua Petruk telah lama dibuka untuk wisatawan umum oleh pemerintah Kabupaten Kebumen. Untuk dapat masuk ke gua ini disediakan alat-alat seperti headlamp, spatuboot, baju tahan air (coverall), helm pelindung kepala dan pemandu. Pemandu wisata akan selalu mendampingi dan membawakan lampu charge sebagai penerangnya. Di wisata Gua Petruk terdapat fasilitas pendukung seperti Mushalla, Tempat Parkir dan Warung Makanan. Selain itu terdapat beberapa Home Stay untuk wisatawan dari luar daerah. Selain masuk ke Gua Petruk, wisata seluas 0,51 hektar ini dapat melakukan hal menarik lainnya seperti panjat tebing di Tebing Putih Petruk.



</doc>
<doc id="2411074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2411074" title="Fu Manchu">
Fu Manchu

Dr. Fu Manchu adalah sebuah karakter fiksi yang diperkenalkan dalam serangkaian novel karya pengarang Inggris Sax Rohmer pada paruh pertama abad kedua puluh. Karakter tersebut juga secara khusus tampil dalam perfilman, televisi, radio, strip komik, dan buku komik sepanjang 90 tahun, dan telah menjadi "archetype" dari penjahat jenius disamping menjadi asal muasal dari nama kumis Fu Manchu.




</doc>
<doc id="2411075" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2411075" title="Josh Cooley">
Josh Cooley

Josh Cooley adalah seorang animator, sutradara, artis papan cerita, penulis naskah, dan pengisi suara Amerika. Ia dikenal atas karyanya pada film animasi Pixar tahun 2015 "Inside Out" dan menyutradarai film pendek "Riley's First Date?". Ia juga akan menyutradarai "Toy Story 4".

Cooley memulai kariernya sebagai seorang intern di Pixar Animation Studios, dimana ia banyak berkarya sebagai artis papan cerita pada beberapa film seperti "The Incredibles" pada 2004, "Cars" pada 2006, "Ratatouille" pada 2007, "Up" pada 2009, dan "Cars 2" pada 2011. Pada 2009, Cooley menulis dan menyutradarai film pendek "George & A.J." untuk Pixar dan Walt Disney Pictures.

Pada 2015, Cooley berkarya sebagai penulis naskah dan supervisor papan cerita pada film "Inside Out", film yang dirilis pada 19 Juni 2015 oleh Walt Disney Studios Motion Pictures. Pada tahun yang sama, ia menulis dan menyutradarai film pendek lainnya berjudul "Riley's First Date?" yang dirilis bersama dengan versi Blu-ray dari "Inside Out".

Cooley sekarang ditunjuk untuk menyutradarai "Toy Story 4" dari Pixar.



</doc>
<doc id="2411089" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2411089" title="Watansoppeng, Soppeng">
Watansoppeng, Soppeng

Watansoppeng atau Soppeng merupakan sebuah kota yang menjadi ibu kota Kabupaten Soppeng, Provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia. Watansoppeng adalah sebuah kota yang tak otonom karena masih menjadi bagian Kabupaten Soppeng sebagai pusat pemerintahan sehingga berbagai fasilitas ada di kota ini. Watansoppeng berjarak sekira 150 Km dari Kota Makassar. Secara admiministratif Kota Watansoppeng termasuk ke wilayah Kecamatan Lalabata yang terdiri dari beberapa kelurahan yaitu:



</doc>
<doc id="2411117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2411117" title="Lana Rhoades">
Lana Rhoades

Lana Rhoades () adalah seorang aktris pornografi Amerika Serikat.

Rhoades dilahirkan di daerah pinggiran Chicago. Pada usia 17 tahun, ia pindah ke daerah yang lebih dekat Chicago.

Ia memulai kariernya sebagai penari telanjang di saat menginjak usia 18 tahun. Ia pindah ke Los Angeles dan memulai kariernya dalam dunia film porno pada April 2016 untuk studio produksi film porno Blacked dan Evil Angel.

Ia menggunakan nama panggung yang diambilnya dari tokoh yang bernama Lana dalam "", dan Rhoades nama yang disarankan oleh Mark Spiegler.

Rhoades memenangkan penghargaan "AVN" sebagai "Hottest Newcomer Award" pada tahun 2017 di acara AVN Awards, ia juga dinominasikan sebagai Best New Starlet and Best Boy/Girl Sex Scene. She was also named the XBIZ Best New Starlet at the 2017 XBIZ Awards. Rhoades pernah sebagai "Penthouse" Pet of the Month pada Agustus 2016.

Rhoades mengungkapkan bahwa acara realitas "The Girls Next Door" yang menginspirasikannya menjalani karier di bidang industri pornografi .

Dulunya ia tergabung dalam pemandu sorak, dan seorang pesenam. Ia juga mengatakan bahwa ia hobi memasak kue, khususnya kue mangkok yang paling disukainya untuk dimasak. Ia menyatakan bahwa ia seorang vegetarian.



</doc>
<doc id="2411118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2411118" title="Amy Hobby">
Amy Hobby

Amy Hobby adalah seorang produser film Amerika. Dikenal karena memproduksi dokumenter "What Happened, Miss Simone?" yang membuatnya meraih nominasi Film Dokumenter Terbaik (Oscar) di Academy Awards ke-88 dan Film Musik Terbaik (Grammy Award) di Annual Grammy Awards ke-58.




</doc>
<doc id="2411121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2411121" title="The Hunting Ground">
The Hunting Ground

The Hunting Ground adalah sebuah film dokumenter tentang kejadian serangan seksual di kampus-kampus kolese di Amerika Serikat dan apa yang para pembuatnya sebut sebagai kegagalan kepengurusan kolese atas peristiwa tersebut. Ditulis dan disutradarai oleh Kirby Dick dan diproduksi oleh Amy Ziering, film tersebut tayang perdana di Festival Film Sundance 2015. Film tersebut dirilis pada 27 Februari 2015, sebuah versi yang disunting yang disiarkan di CNN pada 22 November 2015, dan dirilis dalam bentuk DVD pada 1 Desember 2015. Lady Gaga merekam sebuah lagu asli, "Til It Happens to You," untuk film tersebut.



</doc>
<doc id="2411123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2411123" title="RCA Records">
RCA Records

RCA Records adalah sebuah label rekaman Amerika yang dimiliki oleh Sony Music, sebuah cabang dari Sony Corporation of America. Label tersebut adalah salah satu dari tiga label rekaman SME, bersama dengan Columbia Records dan Epic Records. Label tersebut telah merilis berbagai genre musik, yang meliputi pop, rock, hip hop, R&B, blues, jazz, dan country. Nama perusahaan tersebut berasal dari inisial bekas perusahaan induk dari label tersebut Radio Corporation of America (RCA). Ini adalah perusahaan rekaman tertua kedua dalam sejarah AS, setelah label saudari Columbia Records. Unit Kanada dari RCA (dulunya Berliner Gramophone Kanada) adalah label tertua Sony di Kanada. Ini adalah salah satu dari hanya dua perusahaan rekaman Kanada yang selamat dari Depresi Besar.

Artis-artis saat ini yang menandatangani kontrak dengan RCA Records meliputi Britney Spears,
Shakira, Christina Aguilera, Aretha Franklin, Sia, Miley Cyrus, Justin Timberlake, Alicia Keys, Usher, Charlie Wilson, R. Kelly, Enrique Iglesias, Foo Fighters, Kings of Leon, Kesha, Chris Brown, D'Angelo, Pink, Pitbull, Zayn, Louis Tomlinson dan Walk The Moon.




</doc>
<doc id="2411125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2411125" title="Aturan Markovnikov">
Aturan Markovnikov

Dalam kimia organik, aturan Markovnikov atau aturan Markownikoff menggambarkan hasil beberapa reaksi adisi. Aturan tersebut dirumuskan oleh kimiawan Rusia Vladimir Vasilevich Markovnikov pada tahun 1870.

Aturan tersebut menyatakan bahwa penambahan asam protik HX pada alkena asimetris, hidrogen asam (H) akan menempel pada karbon dengan substituen alkil yang lebih sedikit, dan gugus halida (X) akan menempel pada karbon dengan substituen alkil yang lebih banyak. Dengan kata lain, aturan tersebut menyatakan bahwa atom hidrogen ditambahkan ke karbon dengan jumlah atom hidrogen paling banyak sedangkan komponen X ditambahkan ke karbon dengan jumlah atom hidrogen paling sedikit.

Hal yang sama berlaku ketika alkena bereaksi dengan air pada reaksi adisi untuk membentuk alkohol yang melibatkan pembentukan karbokation. Gugus hidroksil (OH) terikat pada karbon yang memiliki jumlah ikatan karbon–karbon lebih banyak, sedangkan hidrogen berikatan dengan karbon di ujung lain dari ikatan rangkap, yaitu yang memiliki ikatan karbon–hidrogen lebih banyak.

Dasar kimia Aturan Markovnikov adalah pembentukan karbokation yang paling stabil selama proses adisi. Adisi ion hidrogen kepada satu atom karbon dalam alkena menciptakan muatan positif pada karbon lainnya, membentuk "intermediate" karbokation. Semakin tersubstitusi karbokationnya, semakin stabil kondisinya, karena efek induksi dan hiperkonjugasi. Produk utama reaksi adisi adalah yang terbentuk dari intermediate yang lebih stabil. Oleh karena itu, produk utama adisi HX (dengan X adalah beberapa atom yang lebih elektronegatif daripada H) pada alkena memiliki atom hidrogen dalam posisi kurang tersubstitusi dan X pada posisi yang lebih tersubstitusi. Meski demikian, karbokation yang kurang tersubstitusi dan kurang stabil masih akan terbentuk pada konsentrasi tertentu, dan akan menjadi produk minoritas yang berlawanan, ikatan konjugat X.

Mekanisme yang tidak melibatkan intermediate karbokation dapat bereaksi melalui mekanisme lain yang memiliki regioselektivitas lainnya yang tidak didikte oleh aturan Markovnikov, seperti adisi radikal bebas. Reaksi semacam itu dikatakan anti-Markovnikov, karena halogen mengadisi karbon yang kurang tersubstitusi, lawan dari reaksi Markovnikov. Mirip dengan spesies bermuatan positif, spesies radikal paling stabil bila elektron yang tidak berpasangan berada pada posisi yang lebih tersubstitusi. Aturan anti-Markovnikov dapat diilustrasikan dengan menggunakan adisi hidrogen bromida pada propena dengan adanya benzoil peroksida. Reaksi HBr dengan alkena tersubstitusi adalah prototipe dalam studi adisi radikal bebas. Ahli kimia awal menemukan bahwa alasan variabilitas rasio produk reaksi Markovnikov terhadap anti-Markovnikov adalah karena kehadiran tak diharapkan zat pengion radikal bebas seperti peroksida. Penjelasannya adalah bahwa HBr menghasilkan radikal Br, yang kemudian bereaksi dengan ikatan rangkap. Oleh karena atom brom relatif besar, maka lebih memungkinkan untuk bertemu dan bereaksi dengan karbon yang paling sedikit tersubstitusi. Dalam kasus propena ini, karbon terminal adalah reaktan yang menghasilkan produk adisi primer, bukan produk adisi sekunder.

Sebuah metode baru adisi anti-Markovnikov telah dijelaskan oleh Hamilton dan Nicewicz, yang memanfaatkan molekul aromatik dan energi cahaya dari dioda berenergi rendah untuk mengubah alkena menjadi radikal kation.

Perilaku anti-Markovnikov meluas ke lebih banyak reaksi kimia daripada adisi alkena. Perilaku anti-Markovnikov terlihat pada hidrasi fenilasetilena dengan katalisis aurik, yang menghasilkan asetofenon; meskipun dengan katalis ruthenium khusus ia menghasilkan regioisomer lainnya, 2-fenilasetaldehida:

Perilaku anti-Markovnikov juga dapat memanifestasikan dirinya dalam reaksi penataan ulang tertentu. Dalam substitusi nukleofilik formal yang dikatalisis oleh titanium(IV) klorida pada 1 dalam skema di bawah ini, terbentuk dua produk – 2a dan 2b. Oleh karena terdapat dua pusat khiral dalam molekul target, karbon yang membawa klor dan karbon yang membawa gugus metil dan asetoksietil, maka terbentuk empat senyawa yang berbeda: 1R,2R- (digambarkan sebagai 2b) 1R,2S- 1S,2R- (digambarkan sebagai 2a) dan 1S,2S-. Oleh karena itu, kedua struktur yang digambarkan akan ada dalam bentuk D dan L:

Distribusi produk ini dapat dirasionalkan dengan asumsi bahwa kehilangan gugus hidroksil pada 1 menghasilkan karbokation tersier A, yang menata ulang menjadi karbokation sekunder B yang tampaknya kurang stabil . Klor dapat mendekati pusat ini dari dua arah menghasilkan campuran isomer teramati.

Contoh lain adisi anti-Markovnikov adalah hidroborasi.




</doc>
<doc id="2411127" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2411127" title="Racing Extinction">
Racing Extinction

Racing Extinction adalah sebuah dokumenter tahun 2015, tentang kepunahan massal spesies Antropogenik terkini dan upaya dari para ilmuwan, aktivis dan jurnalis untuk mendokumentasikannya, karya sutradara pemenang OscarLouie Psihoyos, yang menyutradarai dokumenter "The Cove" (2009). Film tersebut meraih satu nominasi Academy Award, untuk Lagu Asli Terbaik, dan satu nominasi Emmy. "Racing Extinction" tayang perdana di Festival Film Sundance 2015, disusul oleh perilisan teater terbatas, dengan penayangan siaran seluruh dunia dalam The Discovery Channel di 220 negara atau teritorial pada 2 Desember 2015.

Situs web "Racing Extinction" menjelaskan informasi lebih lanjut tentang kepunahan dan kampanye dalam rangka menghindarinya. Film tersebut dibuat oleh Oceanic Preservation Society.



</doc>
<doc id="2411128" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2411128" title="Million Dollar Quartet">
Million Dollar Quartet

"Million Dollar Quartet" adalah sebuah rekaman dari sesi jam impromptu yang melibatkan Elvis Presley, Jerry Lee Lewis, Carl Perkins, dan Johnny Cash yang dibuat pada 4 Desember 1956, di Sun Record Studios, Memphis, Tennessee. Sebuah artikel tentang sesi tersebut diterbitkan dalam "Memphis Press-Scimitar" dengan judul "Million Dollar Quartet". Rekaman tersebut mula-mula dirilis di Eropa pada 1981 dengan judul "The Million Dollar Quartet" bersama 17 lagu. Beberapa tahun kemudian, lagu-lagu lainnya dikeluarkan dan dirilis dengan judul "The Complete Million Dollar Session". Pada 1990, rekaman-rekamannya dirilis di Amerika Serikat dengan judul "Elvis Presley - The Million Dollar Quartet". Sesi tersebut dianggap menjadi momen seminal dalam rock and roll.




</doc>
<doc id="2411130" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2411130" title="Scotty Moore">
Scotty Moore

Winfield Scott "Scotty" Moore III () adalah seorang gitaris dan teknisi rekaman Amerika. Ia dikenal karena mendukung Elvis Presley dalam paruh pertama kariernya, antara tahun 1954 dan permulaan masa-masa Elvis di Hollywood.

Kritikus rock Dave Marsh menyanjung Moore atas penciptaan power chording, pada lagu Presley tahun 1957 "Jailhouse Rock", sebuah intro dimana Moore dan drummer D.J. Fontana, menurut Fontana sendiri, "menanamkan versi swing '40an dari 'The Anvil Chorus'." Moore meraih peringkat ke-29 dalam daftar 100 Gitaris Terbesar Sepanjang Masa menurut majalah "Rolling Stone" pada 2011. Ia dicantumkan dalam Rock and Roll Hall of Fame pada 2000 dan Memphis Music Hall of Fame pada 2015.




</doc>
<doc id="2411134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2411134" title="Youth (film 2015)">
Youth (film 2015)

Youth adalah sebuah film komedi-drama Italia tahun 2015 yang ditulis dan disutradarai oleh Paolo Sorrentino. Film tersebut adalah film berbahasa Inggris kedua karya sutradaranya, dan dibintangi oleh Michael Caine dan Harvey Keitel sebagai sahabat yang bertukar kisah kehidupan mereka saat berlibur di Pegunungan Alpen Swiss. Film tersebut adalah sebuah kisah dari perjuangan abadi antara usia dan kaum muda, masa lalu dan masa depan, kehidupan dan kematian, komitmen dan pengkhianatan. Pemerannya juga meliputi Rachel Weisz, Paul Dano, dan Jane Fonda.

Film tersebut tayang perdana di Festival Film Cannes 2015, dimana film tersebut berkompetisi untuk Palme d'Or dan meraih tanggapan positif. Di Penghargaan Film Eropa ke-28, "Youth" memenangkan Film Terbaik, Sutradara Terbaik untuk Sorrentino, dan AKtor Terbaik untuk Caine. Film tersebut meraih satu nominasi Academy Award: Lagu Asli Terbaik, untuk komposisi David Lang dari "Simple Song #3". Di Golden Globe Awards, Lang juga dinominasikan bersama dengan Jane Fonda untuk Aktris Pendukung Terbaik.



</doc>
<doc id="2411135" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2411135" title="Bill Black">
Bill Black

William Patton "Bill" Black, Jr. () adalah seorang musisi dan ketua band Amerika yang dikenal sebagai salah satu pionir musik rock and roll. Black adalah bassist dalam trio awal Elvis Presley setelah ia membentuk Bill Black's Combo.



</doc>
<doc id="2411143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2411143" title="Old Shep">
Old Shep

"Old Shep" adalah sebuah lagu yang ditulis dan dikomposisikan oleh Red Foley dan Arthur Williams pada 1933, tentang seekor anjing bernama Foley yang dipelihara layaknya seorang anak. Pada kenyataannya, anjing tersebut, yang diracun oleh seorang tetangga, adalah seekor anjing gembala Jerman bernama "Hoover." Foley mula-mula merekam lagu tersebut pada 1935, dan lagi pada 1941 dan 1946.


</doc>
<doc id="2411146" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2411146" title="The Weeknd">
The Weeknd

Abel Makkonen Tesfaye (), yang lebih dikenal dengan sebutan The Weeknd (dibaca "the weekend"), adalah seorang penyanyi, penulis lagu dan produser rekaman Kanada.

Pada akhir 2010, Tesfaye secara anonim mengunggah beberapa lagu ke YouTube dengan nama "The Weeknd". Ia merilis tiga mixtapes sembilan lagu sepanjang 2011: "House of Balloons", "Thursday" dan "Echoes of Silence", yang meraih sambutan meriah. Pada 2012, ia merilis sebuah album kompilasi "Trilogy", tiga puluh lagu yang terdiri dari mixtape yang dimaster ulang dan tiga lagu tambahan. Album tersebut dirilis di bawah label Republic Records dan labelnya sendiri XO.

Pada 2013, ia merilis album studio debutnya "Kiss Land", yang didukung oleh singel-singel "Kiss Land" dan "Live For". Album keduanya, "Beauty Behind the Madness", yang menjadi album nomor satu pertamanya di "Billboard" 200 AS, meliputi singel nomor tiga "Earned It" dan memproduksi singel-singel nomor satu "The Hills" dan "Can't Feel My Face". Lagu-lagu tersebut masuk tiga besar di tangga lagu Hot R&B Songs "Billboard", menjadikannya artis pertama dalam sejarah yang mencapainya. The Weeknd memenangkan dua Grammy Award dan sembilan Juno Award. Pada September 2016, perilisan album ketiga "Starboy" diumumkan bersama dengan perilisan singel lagu utama "Starboy", yang kemudian meraih peringkat satu pada "Billboard" Hot 100.


</doc>
<doc id="2411148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2411148" title="His Master's Voice">
His Master's Voice

His Master's Voice, disingkat HMV, adalah sebuah merek dagang terkenal dalam industri rekaman dan musik dan merupakan nama tak resmi dari sebuah label rekaman Inggris besar. Nama tersebut dicanangkan pada 1890-an sebagai judul dari sebuah lukisan dari seekor anjing bernama Nipper, yang sedang menyimak sebuah gramofon besar. Dalam lukisan aslinya, anjing tersebut menyimak fonografi silinder. Pada 1970-an, patung anjing dan gramofon, His Master's Voice, dibuat memakai perunggu dan dianugerahi oleh perusahaan rekamannya (EMI) kepada para artis dan/atau produser musik dan/atau komponis sebagai sebuah Music Award dan seringkali hanya setelah penjualan melebihi 100.000 rekaman suara.



</doc>
<doc id="2411151" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2411151" title="Nomi Talisman">
Nomi Talisman

Nomi Talisman (kelahiran 1968) adalah seorang sutradara, produser, sinematografer dan animator Amerika kelahiran Israel. Ia dikenal karena menjadi salah satu produser dan sutradara dari dokumenter pendek "Last Day of Freedom" yang membuatnya meraih nominasi Dokumenter Pendek Terbaik (Oscar) di Academy Awards ke-88, bersama dengan Dee Hibbert-Jones. Pada April 2016, Hibbert-Jones dan Talisman dianugerahi Guggenheim Fellowship, dan memenangkan sebuah Emmy Award untuk Last Day of Freedom, di Annual Northern California Emmy® Awards ke-45 dalam kategori Dokumenter Bertopik Berita dan Program Khusus



</doc>
<doc id="2411153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2411153" title="The Blue Moon Boys">
The Blue Moon Boys

The Blue Moon Boys adalah sebuah band yang dibentuk oleh Elvis Presley, gitaris Scotty Moore dan bassist Bill Black. Para anggota grup tersebut diperkenalkan oleh pemilik Sun Studio Sam Phillips pada 1954, kecuali D.J. Fontana, yang bergabung dengan grup tersebut saat tur Louisiana Hayride pada 1955.

Pada 18 Juli 1953, Elvis Presley merekam sebuah singel dalam studio tersebut sebagai hadiah untuk hari ulang tahun ibunya, "My Happiness" karya Ink Spots, dengan "That's When Your Heartaches Begin" sebagai pasangannya.
Rekaman Presley diurus oleh sekretaris Phillips, Marion Keisker, yang juga menyimpan sebuah rekaman demo saat pemilik studionya sedang absen.
Keisker memanggil Presley atas sebuah penunjukan di studio tersebut pada hampir setahun kemudian, ia kembali pada 26 Juni 1954, dan meskipun kebanyakan sesinya tidak direkam, Phillips diimpresi oleh Presley dan memperkenalkannya dengan gitaris band musik country Starlight Wranglers, Scotty Moore, yang kemudian memperkenalkan Presley dengan bassist Bill Black.


</doc>
<doc id="2411154" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2411154" title="Duke Johnson (sutradara)">
Duke Johnson (sutradara)

Duke Johnson adalah seorang sutradara Amerika yang mengkhususkan diri dalam animasi gerak henti. Ia sekarang menjabat sebagai direktur dan mitra junior untuk studio produksi animasi Starburns Industries milik Dino Stamatopoulos di Burbank, California.

Johnson dibesarkan di St. Louis, Missouri, di mana ia masuk perguruan tinggi di St. John Vianney High School, dan menghadiri kursus film musim panas di Columbia College Chicago antara tahun kedua dan ketiganya di perguruan tinggi. Ia lulus dari sekolah film di Tisch School of the Arts, New York University, di mana ia menjalani satu semester dengan mempelajari animasi di Praha. Setelah lulus, ia menjalani tiga tahun bekerja sebagai pelayan di sebuah restoran New York sebelum pindah ke Los Angeles, di mana ia meraih gelar Master of Fine Arts dalam bidang penyutradaraan dari American Film Institute Conservatory pada 2006. Di AFI, ia menyutradarai film pelajarnya "Marrying God", yang membuatnya memenangkan 8 penghargaan untuk film pelajar terbaik atau film pendek terbaik.


</doc>
<doc id="2411164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2411164" title="Momona Kasahara">
Momona Kasahara

Pada tanggal 1 April 2015, Kasahara bergabung dengan Hello Pro Kenshuusei. Dia secara resmi diperkenalkan dan berpartisipasi dalam konser Hello Pro Kenshuusei Happyoukai 2015 ~ Haru no Koukai Jitsuryoku Shindan Test ~ pada tanggal 4 Mei 2015 bersama Ono Mizuho, Nakano Rion, Yanagawa Nanami, Maeda Kokoro, Akiyama Mao, Kanatsu Mizuki dan Okamoto Honoka.

Pada tanggal 16 Juli 2016, saat pembukaan konser musim panas Hello! Project, diumumkan bahwa Kasahara bergabung dengan ANGERME sebagai generasi ke-5.







</doc>
<doc id="2411186" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2411186" title="Tobali Putra Productions">
Tobali Putra Productions

Tobali Putra Productions (Disingkat TPP) adalah rumah produksi yang merupakan penerus Tobali Indah Film yang eksis dari tahun 1970 hingga tahun 1992.
Tobali Putra Productions (TPP) mulai dikenal luas saat beberapa tayangan yang mampu memikat banyak penonton diawali dengan D'Hijabers dan Jodoh Wasiat Bapak. Setelah itu Tobali Menjadi rumah produksi nomor 1 dengan acara unggulannya, Jodoh Wasiat Bapak.











Keterangan:




</doc>
<doc id="2411193" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2411193" title="Louis V dari Prancis">
Louis V dari Prancis

Louis V (skt. 966 – 21 Mei 987), juga dikenal sebagai Louis yang tidak berbuat apa-apa (), adalah raja Francia Barat dari tahun 986 hingga kematian dininya setahun kemudian. Selama masa pemerintahannya, bangsawan pada dasarnya memerintah negara tersebut. Meninggal tanpa keturunan, ia adalah raja terakhir dari keturunan Wangsa Karoling di Francia Barat.

Putra tertua Raja Lothaire dan istrinya Emma dari Italia, putri Lotario II dari Italia, Louis lahir pada sekitar tahun 966. Ayahandanya menghubungkannya dengan pemerintah pada tahun 978 dan meresmikannya sebagai rekan-raja pada tanggal 8 Juni 979 di Biara Saint-Corneille di Compiegne oleh Uskup Agung Adalberon dari Reims, dan ia memegang kekuasaan penuh setelah kematian Lothaire pada tahun 986. Louis V adalah Raja Francia Barat dari Wangsa Karoling yang terakhir, dan memerintah di Laon dari tanggal 2 Maret, 986 sampai kematiannya, pada usia 20, pada tanggal 21 Mei 987.

Pada tahun 982 di Vieille-Brioude, Haute-Loire, Louis yang berusia lima belas tahun menikah dengan Adelaide-Blanche yang berusia empat puluh tahun, adinda Comte Geoffroy I dan dua kali menjanda dari pernikahan sebelumnya dengan Comte Etienne dari Gevaudan dan Comte Raymond dari Toulouse, Pangeran Gothia. Ikatan ini murni politik dan diatur oleh raja – mengikuti saran Ratu Emma dan Comte Geoffroy I – dengan tujuan ganda memulihkan kekuasaan kerajaan Karoling di selatan kerajaan, dan (menurut Richerus) untuk mendapatkan dukungan dari para lord setempat di selatan dalam perjuangannya melawan Robertian: sekarang terkait dengan pernikahan dengan dua keluarga komital yang paling berkuasa di selatan kerajaan. Lothaire percaya bahwa ia dapat menghadapi kekuatan Hugues Capet.

Segera setelah pernikahan mereka, Louis dan Adelaide-Blanche dimahkotai Raja dan Ratu di Aquitaine oleh saudara Adelaide, Uskup Guy dari le Puy. Namun sejak awal, pasangan yang tidak serasi itu tidak dapat hidup bersama secara damai, tidak hanya karena perbedaan usia yang besar di antara mereka, tapi (menurut Richerus) juga karena gaya hidup Louis yang keras kepala:
Pada tahun 984, setelah dua tahun ikatan tanpa keturunan (dan menurut Rodulfus Glaber), Adelaide menipu suaminya yang muda untuk melakukan kunjungan ke Aquitaine, dan sesampainya ia di sana, ia meninggalkannya dan kembali ke keluarganya, menikah segera setelah itu dengan Comte Guillaume I dari Provence:
Namun, meskipun direkam oleh sumber-sumber relatif kontemporer dan kemudian (Richerus, Rodulfus Glaber, "Chronicon Andegavensi" dan Kronik Saint-Maxence, antara lain), keberadaan pernikahan ini baru-baru ditantang oleh sejarahwan Carlrichard Brülh.

Setelah kematian ayahandanya pada tanggal 2 Oktober 986, Louis V yang telah dinobatkan menjadi Raja Franka yang tak terbantahkan lagi. Namun pada saat itu, terdapat dua faksi di istana Franka: satu dipimpin oleh Uskup agung Adalberon dari Reims dan Ratu Emma, yang, sangat dipengaruhi oleh ibundanya Ratu Adelheid, menginginkan pembaharuan hubungan persahabatan dengan Wangsa Ottonian; fraksi lainnya ingin melanjutkan kebijakan Lothaire, dan memanfaatkan minoritas Kaisar Otto III, menginginkan sebuah kebijakan ekspansi ke timur dan pemulihan Lotharingia. Selain itu, raja muda tersebut mewarisi sebuah pertempuran antara garis keturunan ayahandanya dari raja-raja terpilih (yang telah terputus dua kali oleh raja-raja Robertian dan sekali oleh Wangsa Boso), dan Wangsa Ottonian dari Kaisar Romawi Suci Otto I. Sebagai pembela Roma, Otto I memiliki kekuatan untuk memberi nama ulama di wilayah Carolingia, dan ulama yang ia tunjuk tidak mendukung rakyat Carolingia.

Awalnya, Ratu Emma mendominasi situasi ini, tetapi pada musim panas tahun 986 terjadi pembalikan: Partai Anti-Ottonian menang, setelah itu ia dipaksa untuk meninggalkan istana dan berlindung dengan Hugues Capet. Peristiwa ini juga menempatkan Adalberon dalam keadaan sulit: telah diangkat oleh Otto I ke keuskupan agung Reims yang kuat, ia terpaksa meninggalkan kursi episkopalnya dan berlindung di salah satu bentengnya di sungai Meuse, yang termasuk dalam wilayah Ottonian. Pelarian Uskup Agung dirasakan oleh Louis V sebagai pengkhianatan; ia berbalik melawan Adalberon dan mengancamnya dengan pengepungan Reims. Masalahnya akhirnya diselesaikan di pengadilan istana di Compiègne. Namun sebelum pertemuan ini, Louis V berubah pikiran dan mencari rekonsiliasi dengan Adalberon, dan pada musim semi tahun 987, ia merencanakan sebuah pertemuan damai dengan Permaisuri Theophano, yang dapat bertindak atas nama putranya, Otto III. Sebelum semua kejadian kusut ini teratasi, Louis V meninggal pada tanggal 21 Mei 987 karena terjatuh saat berburu di Hutan Halatte di dekat kota Senlis, Oise. Ia dimakamkan di Biara Saint-Corneille di Compiègne.

Ia tidak meninggalkan ahli waris yang sah, sehingga pamandanya Charles, Adipati Lorraine Hilir, dinominasikan sebagai ahli waris turun-temurun di atas takhta. Namun para ulama, termasuk Adalberon dan Gerbert (yang kemudian menjadi Paus Silvester II), berargumen dengan fasih untuk pemilihan Hugues Capet, yang bukan hanya berdarah ningrat kerajaan, tetapi telah membuktikan dirinya melalui tindakan dan kekuatan militer. Capet terpilih ke atas takhta suku Franka dan Adalberon memahkotainya, semuanya dalam waktu dua bulan setelah kematian Louis V. Dengan demikian pemerintahan dinasti Karoling berakhir dan era Kapetia telah dimulai.



</doc>
<doc id="2411195" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2411195" title="Hongaria Utsmaniyah">
Hongaria Utsmaniyah

Hongaria Utsmaniyah adalah sebuah wilayah di Hongaria Abad Pertengahan yang diperintah oleh Kesultanan Utsmaniyah dimulai dari tahun 1541 hingga 1699. Kekuasaan Utsmaniyah mencakup banyak wilayah tengah dan selatan bekas Kerajaan Hongaria pada Abad Pertengahan, yaitu hampir seluruh daerah Dataran Hongaria Besar (kecuali bagian timur laut) dan Transdanubia Selatan.

Menjelang abad ke-16, kekuasaan Kesultanan Utsmaniyah meningkat secara perlahan-lahan, seperti juga luas wilayah yang berada di bawah kekuasaan mereka di Balkan, sementara itu Kerajaan Hongaria dilemahkan oleh pemberontakan-pemberontakan oleh para petani. Di bawah pemerintahan Lajos II Jagiellon (1516-1526), terjadi perpecahan internal di kalangan bangsawan. 

Setelah diprovokasi oleh serangan diplomatik, Sulaiman yang Agung (1520-1566) menyerang Kerajaan Hongaria dan menaklukkan Beograd pada tahun 1521. Dia tanpa ragu-ragu melancarkan serangan terhadap pemerintah Hongaria yang lemah ini, yang memiliki tentara yang lebih kecil dan lemah (sekitar 26.000 tentara Hongaria dibandingkan dengan 45.000 tentara Utsmaniyah). Tentara Hongaria lalu berhasil dikalahkan pada 29 Agustus 1526 dalam Pertempuran Mohács. Maka dari itu, Sulaiman menjadi tokoh yang berpengaruh di Kerajaan Hongaria. Sementara itu, sekutu vasal beliau yang bernama János Zápolya dan musuh beliau Ferdinand I keduanya menuntut tahta kerajaan ini. Sulaiman maju terus dan mencoba menghancurkan tentara Austria, akan tetapi pengepungan Wina pada tahun 1529 mengalami kegagalan setelah dimulainya musim dingin dan memaksanya mundur. Perebutan gelar Raja terus terjadi antara Zápolya dengan Ferdinand sampai tahun 1540. Setelah Buda direbut oleh Utsmaniyah pada tahun 1541, wilayah Hongaria Barat dan Utara mengakui dinasti Habsburg sebagai Raja ("Hongaria Kerajaan"), sementara wilayah tengah dan selatan yang diduduki oleh Sultan Utsmaniyah dan wilayah timur yang berada di bawah kekuasaan anak lelaki Zápolya dengan nama Kerajaan Hongaria Timur (yang kemudian berubah menjadi Kepangeranan Transilvania setelah tahun 1570). Sementara itu, sebanyak 17.000 sampai 19.000 tentara yang mempertahankan benteng-benteng Utsmaniyah di negara Hungaria merupakan orang-orang Slavia Balkan penganut Ortodoks dan Islam. Orang Slavia Selatan juga menjabat sebagai prajurit akıncı dan detasemen-detasemen ringan lain yang bertujuan untuk mempertahankan wilayah di Hongaria.
Pada masa ini, wilayah yang kini merupakan bagian dari negara Hongaria mulai diubah oleh pendudukan Utsmaniyah. Tanah yang luas masih tidak dihuni dan ditutupi hutan. Dataran banjir menjadi rawa. Kehidupan penduduk di wilayah Utsmaniyah tidak aman. Para petani melarikan diri ke hutan dan rawa, mendirikan kelompok-kelompok gerilya yang dikenal dengan nama tentara Hajdú. Akhirnya, wilayah ini membawa kerugian bagi Utsmaniyah yang menghabiskan banyak sumber daya untuk menjaga benteng-benteng di perbatasan yang panjang. Namun, beberapa bagian di wilayah ini menikmati kemakmuran ekonomi. Dengan wilayah luas yang tidak berpenghuni, kota-kota beternak sapi yang digembalakan ke selatan Jerman dan utara Italia - dalam beberapa tahun mengekspor 500.000 ekor sapi. Wine diperdagangkan ke tanah Ceko, Austria dan Polandia. 

Kekalahan tentara Utsmaniyah yang dipimpin oleh Kara Mustafa Pasha dalam Pengepungan Wina Kedua pada tahun 1683 di tangan tentara koalisi Polandia dan Kekaisaran Romawi Suci yang dipimpin oleh Yohanes III Sobieski, merupakan peristiwa yang mengubah keseimbangan kekuasaan di wilayah ini. berdasarkan ketentuan Perjanjian Karlowitz. Perjanjian ini mengakhiri Perang Turki Besar pada tahun 1699 dan Kesultanan Utsmaniyah harus menyerahkan banyak wilayah Hongaria yang ditaklukan sebelumnya kepada Dinasti Habsburg. Setelah kesepakatan ini ditetapkan, para anggota keluarga kerajaan Habsburg memerintah Kerajaan Hongaria Habsburg yang lebih luas (sebelumnya mereka hanya berkuasa di daerah yang dikenal dengan nama "Hongaria Kerajaan"; lihat Kerajaan Hongaria (1538-1867)). 

Pada tahun 1540-an, ada empat kota benteng utama di Hongaria, yaitu Buda (2.965), Pest (1.481), Székesfehérvár (2.978) dan Esztergom (2.775) yang dijaga oleh 10.200 orang tentara.

Jumlah tentara yang ditempatkan di garda terdepan Hongaria Utsmaniyah beraneka ragam, tetapi selama masa puncaknya pada pertengahan abad ke-16, jumlahnya mencapai 20.000 hingga 22.000 orang. Sebagai pasukan pendudukan wilayah Hongaria yang besar, meskipun terbatas di wilayah tengah, jumlah ini relatif kecil dan persebaran mereka juga dipusatkan di kota-kota benteng.

Pada tahun 1640, ketika daerah perbatasan masih dianggap aman, 8.000 orang tentara Yanisari yang didukung oleh tentara lokal cukup untuk menjaga seluruh wilayah Eyalet Budin.

Hongaria dibagi menjadi beberapa Eyalet (provinsi), yang kemudian dibagi lagi menjadi beberapa sanjak. Awalnya, wilayah Hongaria yang dikuasai Utsmaniyah merupakan bagian dari Eyalet Budin. Kemudian, beberapa eyalet baru didirikan: Eyalet Temeşvar, Eyalet Zigetvar, Eyalet Kanije, Eyalet Egir, dan Eyalet Varat. Pusat-pusat administrasi Eyalet Budin, Zigetvar, Kanije dan Egir terletak di dalam wilayah Hungaria, sementara pusat administrasi Eyalet Temeşvar dan Varat terletak di wilayah yang kini merupakan bagian dari Rumania. Selain itu, Eyalet Budin, Zigetvar, Kanije dan Egir juga terdiri dari wilayah-wilayah yang kini berada di Serbia, Kroasia, Slowakia dan Kosovo. Para pasha dan sanjak-Bey bertanggung jawab atas administrasi, peradilan dan pertahanan di wilayah mereka. Satu-satunya kepentingan Utsmaniyah adalah untuk memastikan kekuasaan mereka di wilayah ini.

Gerbang Agung (pemerintah Utsmaniyah) menjadi pemilik tanah tunggal dan mengelola sekitar 20 persen lahan untuk mereka sendiri. Mereka membagi-bagikan sisanya kepada tentara dan pegawai negeri. Tuan tanah Ottoman lebih tertarik untuk mendapatkan kekayaan secepat mungkin. Salah satu kepentingan Gerbang Agung adalah mengumpulkan pajak. Hanya sedikit pajak yang masih tersisa untuk dipungut oleh mantan pemilik; kebanyakan bangsawan dan sejumlah besar penduduk keturunan campur bermigrasi ke wilayah Kerajaan Hongaria Habsburg ("Hongaria Kerajaan"). Peperangan, penjualan budak and migrasi para bangsawan yang kehilangan tanah mereka menyebabkan penyusutan populasi di desa-desa. Namun, Utsmaniyah melakukan toleransi agama yang mengizinkan berbagai etnis untuk tinggal di dalam kekaisaran dengan otonomi signifikan dalam hal hubungan dalam negeri. Kota-kota memiliki pemerintahan sendiri dan kelas menengah yang makmur berkembang melalui aktivitas sebagai pengrajin dan pedagang.

Meskipun terjadi perang yang berkepanjangan dengan Wangsa Habsburg, beberapa pusat kebudayaan muncul di wilayah kekaisaran. Beberapa contoh arsitektur Utsmaniyah pada zaman klasik, yang dapat ditemukan di pusat-pusat terkenal di Konstantinopel dan Edirne, pada hari ini juga dapat dilihat di negara Hongaria, di mana masjid, jembatan, air mancur, tempat pemandian dan sekolah telah dibangun. Sayangnya setelah penaklukan oleh Habsburg, kebanyakan arsitektur ini hancur dan hanya sejumlah kecil saja yang selamat. Pendirian pemandian Turki, dengan bangunan seperti di tempat pemandian Rudas, merupakan awal dari tradisi panjang di Hongaria sekarang. Tidak kurang dari 75 "Hammam" (mandi uap) telah dibangun pada masa Utsmaniyah.

Pada abad ke-17, 165 buah sekolah dasar ("mekteb") dan 77 sekolah menengah dan madrasah ("Medrese") beroperasi di 39 kota-kota utama di wilayah ini. Sekolah dasar mengajar menulis, matematika dasar, dan membaca al-Quran dan doa-doa yang paling penting. 'Madrasah-madrasah juga memberikan pengajaran ilmu agama Islam, hukum gereja dan ilmu pengetahuan alam. Budin (Buda) merupakan kota dengan madrasah terbanyak (dengan jumlah 12 madrasah). Di Peçuy (Pécs) ada lima madrasah, sedangkan di Eğri terdapat empat madrasah. Madrasah paling terkenal di wilayah yang dikendalikan oleh Utsmaniyah di Hongaria sekarang terletak di Budin (Buda) yang dibangun oleh seorang Muslim Bosnia, Mehmed-pasha Sokolović, selama 17 tahun pemerintahan beliau yaitu pada 1566-1578.

Di masjid, rakyat tidak hanya melakukan sholat, tetapi juga diajarkan bagaimana untuk membaca dan menulis, membaca al-Quran dan sholat. Khutbah merupakan bentuk pendidikan politik yang paling efektif. Ada banyak sekolah dasar dan menengah yang terletak di sebelah masjid, dan tempat ibadah kelompok Dervish juga berfungsi sebagai pusat kebudayaan dan pendidikan. Perkembangan kebudayaan didukung dengan pembangunan perpustakaan. Perpustakaan sekolah Mehmed-pasha Sokolović di Budin (Buda) berisi buku-buku mengenai ilmu agama Islam, sastra lain, pidato, puisi, astronomi, musik, arsitektur dan ilmu kedokteran.

Utsmaniyah mengamalkan toleransi beragama, dan agama Kristen tidak dilarang. Islam tidak disebarkan melalui paksaan di daerah-daerah yang dikendalikan oleh Sultan Utsmaniyah, Namun, seperti yang ditulis oleh seorang penulis pada abad ke-17: Sementara itu, ia [orang Turki] menang [mengislamkan] dengan kelihaian daripada dengan paksaan, dan menjauhkan Kristus dengan menipu hati orang-orang. Memang benar bahwa untuk orang Turki saat ini tidak perlu kekerasan untuk memurtadkan; tetapi ia menggunakan cara lain untuk mencabut Kekristenan dari akarnya...

Berkat toleransi beragama yang dilakukan oleh Utsmaniyah, agama Protestan dapat bertahan di wilayah Hongaria yang diduduki Utsmaniyah, sementara kepercayaan tersebut ditindas di wilayah Hongaria yang dikuasai oleh Wangsa Habsburg.

Ada sekitar 80.000 pendatang Muslim yang tinggal di wilayah yang dikendalikan oleh Utsmaniyah di Hongaria; sebagian besar bekerja sebagai pegawai pemerintahan, tentara, pengrajin dan pedagang, dan jumlah mereka meningkat secara perlahan pada abad ke-16. Kehidupan beragama penduduk Muslim diawasi oleh masjid yang baru dibangun atau yang diubah dari gedung gereja Kristen lama. Biaya untuk pekerja di masjid selain biaya pemeliharaan gereja menjadi tanggungjawab negara Utsmaniyah.

Selain Islam Sunni, komunitas Dervish juga berkembang, termasuk kelompok "bektashi", "Alevi", dan "Mevlevi". Tekije (biara) mereka yang terkenal Gül Baba yang terletak di Budin (Buda), menaungi 60 orang dervis yang tergolong dalam kelompok "bektasi". Biara yang terletak berdekatan dengan kamp Yanisari ini dibangun oleh Jahjapasazáde Mehmed Pasha, " begler bey " (gubernur) ketiga di Budin (Buda). Türbe (makam) di Budapest yang berisi jenazah Dervish dan penyair Gül Baba kini menjadi situs peziarahan.

Tekije-tekije Dervish lainnya yang terkenal pada masa itu adalah tekije "halveti" yang dibangun sekitar tahun 1576 di samping " türbe " Sultan Süleyman I al-Qanuni (1520-1566) di Sigetvar (Szigetvár). Tekije tersebut kemudian menjadi pusat keagamaan dan kebudayaan di daerah ini. Tekije Jakovali Hasan pasa di Peçuy (Pécs) juga merupakan salah satu tekije yang terkenal.

Menjelang akhir abad ke-16, sekitar 90% penduduk Hongaria Utsmaniyah adalah penganut Protestan, kebanyakan beraliran Calvinis.

Akibat dari perang yang berlangsung selama 150 tahun antara negara-negara Kristen melawan Utsmaniyah, pertumbuhan penduduk terhambat, dan jaringan permukiman Hongaria dari abad pertengahan (dengan penduduk borjuis mereka) hancur. Komposisi etnis di provinsi yang terletak di Kerajaan Hongaria Abad Pertengahan berubah melalui pengusiran dan pembantaian, sehingga jumlah orang Hongaria pada akhir zaman pendudukan Utsmaniyah berkurang secara signifikan.

Kemunduran ekonomi di Buda (ibu kota selama periode penaklukan Utsmaniyah) dicirikan oleh jumlah penduduk yang tidak bertambah; jumlah penduduk Buda pada tahun 1686 tidak lebih besar daripada jumlah penduduk kota ini dua abad sebelumnya pada abad ke-15. Utsmaniyah membiarkan istana-istana kerajaan Hongaria mengalami kehancuran. Istana tersebut kemudian diubah menjadi tempat penyimpanan peluru dan mesiu oleh Utsmaniyah, yang mengakibatkan peledakan tempat ini selama pengepungan pada tahun 1686. Penduduk Kristen Hongaria mengalami penurunan secara signifikan pada dasawarsa-dasawarsa berikutnya karena sebagian besar di antara mereka melarikan diri ke wilayah Hongaria yang dikendalikan oleh Habsburg. Jumlah penduduk Yahudi dan Rom menjadi dominan selama pemerintahan Utsmaniyah di Buda.

Berdasarkan perkiraan modern, persentase orang Hongaria di Cekungan Carpathia adalah sekitar 80% pada akhir abad ke-15, sementara penduduk bukan Hongaria tidak melebihi 20% hingga 25%. Populasi Hongaria mulai menurun pada masa penaklukan Utsmaniyah. Kejatuhan jumlah penduduk Hongaria disebabkan oleh perang yang berkepanjangan, serangan Utsmaniyah, kelaparan dan wabah penyakit. Zona-zona perang utama adalah wilayah yang didiami oleh orang Hongaria, sehingga jumlah korban di pihak mereka lebih besar dibandingkan dengan suku bangsa lain.

Hongaria pada saat itu terpecah menjadi tiga: Hongaria Habsburg, Hongaria Utsmaniyah dan Transilvania, dan pertambahan penduduk di ketiga wilayah tersebut tidak banyak berbeda pada abad ke-17. Berdasarkan hasil penelitian, jumlah penduduk ketiga wilayah tersebut bertambah dari 3.5 juta penduduk menjelang abad ke-16 menjadi 4 juta penduduk menjelang abad ke-17. Pertambahan penduduk ini terjadi sebelum kedatangan orang-orang dari wilayah Habsburg lain. Perang Habsburg-Utsmaniyah pada abad ke-17 berlangsung sepotong-sepotong dan hanya berdampak terhadap penduduk yang tinggal di wilayah tertentu, sehingga tingkat kematian populasi Hongaria pada umumnya tidak terlalu terdampak oleh perang.

Jumlah penduduk Hongaria Utsmaniyah pada akhir abad ke-16 adalah 900,000, di Hongaria Habsburg 1.800.000, dan di Hongaria Transilvania 800.000, sehingga jumlahnya adalah 3.500.000 penduduk di seluruh Hongaria.

Jumlah penduduk Hongaria Utsmaniyah pada abad ke-17 tidak banyak bertambah: dari 900.000 menjadi 1.000.000. Laju pertumbuhan penduduk ini hampir sama dengan Hongaria Habsburg dan Transilvania.






</doc>
<doc id="2411205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2411205" title="Khanqah">
Khanqah

Khanqah atau khaniqah (juga dieja khankah, khaneqa, khanegah atau khaneqah ()), dikenal pula dengan nama ribat (), adalah sebuah bangunan yang dirancang khusus sebagai tempat perkumpulan Thariqah Sufi dan juga merupakan tempat mereka menjauhi peradaban untuk beruzlah dan mengubah karakter. Sebelumnya, khanqah juga berfungsi sebagai rumah perawatan untuk orang-orang salik (pengelana Sufi) dan para murid. Khanqah seringkali terletak bersebelahan dengan dargah (tempat suci Sufi), masjid dan madrasah.

Di dunia Arab (terutama di Afrika Utara), khanqah dikenal sebagai sebuah zāwiyah (, jamak "zāwiyāt"; juga dieja "zawiya", "zāwiya" atau "zaouia"). Di Turki, Iran, dan bekas wilayah Kesultanan Utsmaniyah (seperti Albania dan Bosnia), bangunan ini disebut tekije (تكيه; juga dieja tekke, "tekyeh", "teqe" atau "takiyah"). Di Asia Selatan, istilah "khanqah" dan "dargah" mengacu kepada tempat suci Sufi.

Khanqah dapat ditemui di seluruh dunia Islam, dari Maroko hingga Indonesia.



</doc>
<doc id="2411212" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2411212" title="Blagaj">
Blagaj

Blagaj adalah sebuah desa yang terletak di sebelah tenggara kota Mostar, Kanton Herzegovina-Neretva, Bosnia dan Herzegovina. Desa ini terletak di ujung dataran Bišće dan kemungkinan besar dinamai dari pola cuacanya yang sejuk, karena "blaga" dalam bahasa Serbo-Kroasia berarti "sejuk".
Blagaj terletak di sumber air Sungai Buna dan dikenal sebagai tempat berdirinya sebuah tekija Dervish. Tekija Blagaj dibangun sekitar tahun 1520 dengan gaya Utsmaniyah dan Mediterania dan kini dilindungi sebagai monumen nasional.


</doc>
<doc id="2411216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2411216" title="Buda, Hongaria">
Buda, Hongaria

Buda () adalah ibu kota kuno Kerajaan Hongaria dan semenjak tahun 1873 menjadi bagian barat ibu kota Hongaria di Budapest. Kota ini terletak di tepi barat Sungai Donau dan mencakup sepertiga wilayah kota Budapest. Namun, sebagian besar wilayah Buda ditutupi oleh hutan. Bangunan-bangunan terkenal di Buda adalah Kastil Buda, Citadella, dan istana kepresidenan Hongaria Istana Sándor.

Benteng dan istana Buda didirikan oleh Raja Béla IV dari Hongaria pada tahun 1247. Pada tahun 1361, Buda menjadi ibu kota Hongaria.

Sebagian besar penduduk Buda pada abad ke-15 adalah orang Jerman, sementara Pest merupakan kota dengan mayoritas orang Hongaria. Namun, menurut Perbendaharaan Kerajaan Hongaria, kota ini memiliki mayoritas Hongaria dengan minoritas Jerman yang besar pada tahun 1495. Buda dikuasai oleh Kesultanan Utsmaniyah dari tahun 1541 hingga 1686 dan merupakan ibu kota Eyalet Budin. Pada pertengahan abad ke-17, sebagian besar penduduk Buda beragama Islam akibat kedatangan orang-orang Muslim dari Balkan.

Pada tahun 1686, Buda direbut kembali oleh pasukan Liga Suci yang jumlahnya melebihi 74.000 orang dan merupakan koalisi berbagai suku bangsa Kristen (seperti bangsa Jerman, Belanda, Hongaria, Ceko, dll). Kemudian, kaum borjuis dari wilayah Jerman selatan pindah ke kota yang hampir sepenuhnya ditinggalkan akibat perang. Jumlah orang Jerman bertambah dengan cepat dan bahkan mengasimilasi orang-orang Hongaria dan Serbia yang mereka temui di wilayah tersebut. Namun, pada abad ke-19, secara perlahan orang Hongaria menjadi mayoritas di Buda akibat perpindahan penduduk desa ke Buda.




</doc>
<doc id="2411221" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2411221" title="Eyalet Budin">
Eyalet Budin

Eyalet Budin (juga dikenal dengan nama Provinsi Budin / Buda atau Pashaluk Budin / Buda; , bahasa Hongaria: "Budai vilajet", bahasa Serbia: "Budimski vilajet" atau Будимски вилајет, bahasa Kroasia: "Budimski vilajet") adalah sebuah satuan administratif Kesultanan Utsmaniyah yang terletak di wilayah Eropa Tengah dan Balkan. Satuan wilayah ini dibentuk dari wilayah-wilayah Kerajaan Hongaria dan Kedespotan Serbia yang ditaklukan oleh Utsmaniyah. Ibu kota Provinsi Budin terletak di kota Budin (Hongaria: Buda).

Provinsi ini dihuni oleh penduduk dengan latar belakang etnis dan agama yang beragam, seperti orang Hongaria, Kroasia, Serbia, Slowakia, orang Muslim dengan latar belakang etnis yang beragam (umumnya hidup di kota), dan kelompok-kelompok lain (seperti Yahudi dan Rom). Kota Buda sendiri sempat menjadi kota dengan mayoritas penduduk beragama Islam pada abad ke-17 akibat kedatangan orang-orang Muslim dari Balkan.

Riwayat Eyalet ini berakhir pada 2 September 1686 setelah Budin direbut oleh pasukan Liga Suci Kristen.

Setelah tahun 1541, provinsi ini terbagi menjadi beberapa sanjak:


Pada tahun 1566, provinsi ini terdiri dari sanjak-sanjak berikut:


Pada tahun 1600, provinsi ini terbagi menjadi sanjak berikut:


Pada tahun 1610, provinsi ini terbagi menjadi sanjak berikut:


Menjelang berakhirnya pemerintahan Utsmaniyah, berikut adalah sanjak yang tersisa:




</doc>
<doc id="2411223" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2411223" title="Beni Pramula">
Beni Pramula

Beni Pramula () adalah Presiden Asian-African Youth Goverment atau Presiden Pemuda Asia-Afrika, sejak tahun 2015. Beni Pramula dipilih oleh delegasi pemuda dari 21 negara dalam konferensi Pemuda Asia Afrika Plus 2015 di Bandung.

Dikenal sebagai pengusaha dan politikus muda. Dia juga menjabat sebagai Ketua Umum Koalisi Muda Perindo atau disingkat KOMANDO. KOMANDO adalah organisasi sayap dibawah Partai Perindo. Dia kini mahasiswa pasca sarjana di Universitas Mercu Buana Jakarta Jurusan Ilmu Komunikasi Politik. Ia juga sempat aktif di Ikatan Mahasiswa Muhammadiyah (IMM) dari tahun 2006 sampai dengan 2016 dengan jabatan terakhir sebagai Ketua Umum DPP Ikatan Mahasiswa Muhammadiyah (IMM) Periode 2014-2016.

Sekarang dia juga menjabat sebagai Ketua Bidang Politik Di DPP KNPI. Dia dinobatkan sebagai Tokoh Inspiratif Sumatera Selatan tahun 2016 oleh Lembaga Lintas Politika. karena dinilai sebagai tokoh muda asal Sumsel yang berprestasi, energik, visioner dan menginspirasi. Dia juga seorang penulis buku. karyanya yang telah terbit diantaranya, Merebut Momentum Meretas Zaman Menduniakan Gerakan (terbit tahun 2014), Ironi Negeri kepulauan, (terbit tahun 2015, penerbit Elex Media Komputindo group kompas gramedia ), Mengukir Sejarah Merawat Peradaban (terbit tahun 2016).

Beni Pramula menyelesaikan pendidikan menengah atas di SMA Pondok-Pesantren MAFAZA Lubuk Linggau, Sumatera Selatan pada tahun 2005. Selanjutnya dia merantau ke Serang Banten untuk melanjutkan progam sarjana di Fakultas Ilmu Komunikasi di STIKOM-Wangsa Jaya Banten dan mengenyam pendidikan di Universitas Mercu BuanaJakarta di Jurusan Ilmu Komunikasi Politik. Beni Pramula berawal sebagai seorang anak kampung hudup dari kondisi keluarga yang serba keterbatasan, pernah menjadi penjaga masjid (marbot), tukang parkir di kampus, dan pengamen di bus namun kini dapat menuai segudang prestasi dibidang kepemimpinan dan kepemudaan. Memimpin salah satu organisasi kemahasiswaan terbesar se-Indonesia, menjadi presiden pemuda ASIA-AFRIKA dan mempunyai prestasi di dunia internasional serta aktif mengikuti kegiatan kepemudaan di berbagai negara.





</doc>
<doc id="2411225" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2411225" title="Istana Sándor">
Istana Sándor

Istana Sándor ("Istana Alexander", ) adalah sebuah istana yang terletak di kota Budapest, Hongaria.

Istana ini merupakan kediaman resmi Presiden Hongaria dan juga berfungsi sebagai kantor presiden semenjak tahun 2003. Istana Sándor adalah istana terbesar ke-37 di Hongaria.

Istana ini terletak di Szent György tér 1-2 (Alun-Alun Santo Georgius) di Buda dan terletak di sebelah utara kompleks Istana Buda, yang merupakan bekas kediaman raja-raja Hongaria.

Istana ini kadang-kadang dibuka untuk umum pada akhir pekan selama musim panas.


</doc>
<doc id="2411228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2411228" title="Grammy Lifetime Achievement Award">
Grammy Lifetime Achievement Award

Grammy Lifetime Achievement Award dianugerahi oleh The Recording Academy untuk "para pementas yang, pada masa hidupnya, membuat kontribusi kreatif dari signifikansi artistik menonjol dalam bidang rekaman."
Penghargaan tersebut berbeda dari Grammy Hall of Fame Award, yang menganugerahi rekaman spesifik ketimbang individual, dan Grammy Trustees Award, yang menganugerahi non-pementas.

Orang-orang berikut ini meraih Lifetime Achievement Awards, diurutkan menurut tahun.


</doc>
<doc id="2411230" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2411230" title="Miami Beach, Florida">
Miami Beach, Florida

Miami Beach adalah sebuah kota pantai di Miami-Dade County, Florida, Amerika Serikat. Kota ini didirikan pada 26 Maret 1915. Pada sensus 2010, Miami Beach memiliki total populasi 87.779. Kota ini telah menjadi salah satu sanggraloka pantai unggulan Amerika sejak awal abad ke-20.






</doc>
<doc id="2411233" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2411233" title="Pest">
Pest

Pest () adalah bagian timur kota Budapest, Hongaria, dengan topografi yang datar. Kota ini mencakul sekitar dua per tiga wilayah kota Budapest. Sungai Donau memisahkan kota ini dari Buda dan Óbuda. Beberapa bangunan penting di Pest adalah Parlemen Hongaria, Alun-Alun Pahlawan dan Jalan Andrássy. Dalam bahasa sehari-hari di Hongaria, istilah "Pest" digunakan untuk kota Budapest secara keseluruhan. Kata ini kemungkinan berasal dari bahasa Slavia yang berarti "perapian" atau "oven".

Kota ini pertama kali disebutkan dalam sejarah pada tahun 1148. Pest menjadi pusat ekonomi yang penting dari abad ke-11 hingga ke-13, tetapi sempat dihancurkan pada tahun 1241 akibat serangan bangsa Mongol. Pada tahun 1849, Jembatan Széchenyi dibangun dan menghubungkan kota Pest dengan Buda. Kemudian, pada tahun 1873, kota Buda, Pest dan Óbuda disatukan menjadi Budapest.




</doc>
<doc id="2411234" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2411234" title="The Imperials">
The Imperials

The Imperials adalah sebuah grup musik Kristen Amerika yang telah aktif sepanjang 50 tahun. Bermula sebagai sebuah kuartet southern gospel, grup inovatif tersebut menjadi pionir musik Kristen kontemporer pada 1960an. Terdapat beberapa perubahan untuk band tersebut dalam hal keanggotaan dan gaya musik sepanjang tahun. Mereka memenangkan empat Grammy, dan dicantumkan dalam Gospel Music Hall of Fame.



</doc>
<doc id="2411236" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2411236" title="James Gay-Rees">
James Gay-Rees

James Gay-Rees adalah seorang produser film Inggris. Ia telah terlibat dalam sejumlah produksi film, yang meliputi dokumenter yang meraih sanjungan "Senna" (2010) dan "Amy" (2015), yang membuat ia memenangkan sejumlah penghargaan dan nominasi.

Lulus dari University of Southampton, Gay-Rees memulai karier filmnya dengan berkarya untuk Miramax di London. Ia kemudian pindah ke New York selama setahun dan kemudian bekerja sebagai kepala pengembangan di Orbit Productions yang berbasis di Los Angeles.
Gay-Rees kemudian memutuskan untuk menjalani kariernya dalam produksi dokumenter; film pertamanya adalah "Exit Through the Gift Shop" (2010) yang dinominasikan untuk Film Dokumenter Terbaik (Oscar). Film keduanya, "Senna" (2010), juga meraih sambutan meriah, dan memenangkan Dokumenter Terbaik (BAFTA). Pada 2015, ia memproduksi film "Amy", yang dinominasikan untuk sejumlah penghargaan, termasuk penghargaan BAFTA untuk Dokumenter Terbaik dan Film Inggris Terbaik, serta Film Dokumenter Terbaik (Oscar) di Academy Awards ke-88.



</doc>
<doc id="2411242" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2411242" title="Budakeszi">
Budakeszi

Budakeszi () adalah sebuah kota yang terletak di Pest, wilayah metropolitan Budapest, Hongaria. Kota ini terletak di sebelah barat bukit Jánoshegy dan batas barat kota Budapest, sekitar 12 km dari batu kilometer nol di pusat kota Budapest. Kota ini memiliki bentang alam berupa hutan dan perkebunan anggur.

Buda adalah bagian barat kota Budapest, sementara "Keszi" adalah nama salah satu dari tujuh suku-suku Hongaria.

Permukiman ini pertama kali disebutkan dalam sejarah pada tahun 1270. Kota ini mengalami kehancuran pada tahun 1541 akibat pengepungan Buda yang dilancarkan oleh Kesultanan Utsmaniyah. Setelah kekalahan Utsmaniyah dalam Pertempuran Wina pada tahun 1683, populasi kota ini diisi kembali oleh orang-orang Schwaben Donau (sebagian besar berasal dari wilayah Lorraine, Pfalz dan Alsace) atas perintah Raja Habsburg Leopold I. Maka dari itu, Budakeszi menjadi kota dengan mayoritas penduduk orang Jerman selama berabad-abad.

Setelah berlangsungnya Perang Dunia II, sebagian besar penduduk Jerman di kota ini diusir ke wilayah Jerman, meskipun kelompok Schwaben Donau sudah tinggal di wilayah ini selama berabad-abad. Mereka digantikan oleh keluarga-keluarga Hongaria dari wilayah lain, seperti Transilvania.

Banyak penduduk Budakeszi yang berkomuter ke Budapest setiap harinya. Dengan transportasi umum berupa bus nomor 22 atau bus antarkota Volánbusz, perjalanan hanya memakan waktu sekitar 15 menit.

Di Budakeszi terdapat jalan utama yang bersejarah dan sebuah gereja Katolik Roma bergaya Baroque di lembahnya. Terdapat pula gereja Protestan dengan makan yang dipenuhi oleh batu-batu nisan bernama Jerman, beberapa di antaranya berasal dari awal abad ke-19.



</doc>
<doc id="2411250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2411250" title="Jimmy Napes">
Jimmy Napes

James Napier, yang lebih dikenal dengan sebutan Jimmy Napes, adalah seorang penyanyi, penulis lagu dan produser rekaman Inggris dari London, Britania Raya. Ia telah menulis dan bekerja sama melakukan penulisan bersama dengan para artis yang meliputi Disclosure, Sam Smith, Clean Bandit dan Mary J. Blige. Pada 2015, ia meraih Lagu Tahun Ini (Grammy) atas karyanya pada "Stay with Me" karya Sam Smith, yang ditulis bersama dengan Smith dan Tourist.

Napes merilis album mini debutnya sebagai seorang penyanyi, "The Making of Me", melalui Method Records pada Maret 2015. Bekerjasama menulis "Writing's on the Wall" dengan Sam Smith, Napes memenangkan Golden Globe Award dan Lagu Asli Terbaik (Academy Award).


</doc>
<doc id="2411253" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2411253" title="Pusat Pelatihan Manuver Fort Chaffee">
Pusat Pelatihan Manuver Fort Chaffee

Pusat Pelatihan Manuver Fort Chaffee () adalah sebuah instalasi Army National Guard di barat Arkansas, berdekatan dengan kota Fort Smith. Didirikan dengan sebutan Camp Chaffee pada 1941, berganti nama menjadi Fort Chaffee pada 1956, Fort Chaffee dijadikan sebagai basis, kamp pelatihan, kamp tahanan perang, dan kamp pengungsian United States Army. Basis tersebut ditutup setelah ronde Base Realignment and Closure Commission 1995. Sejak itu, Arkansas National Guard telah memakai 66,000 hektar sebagai fasilitas pelatihan. Negara Bagian Arkansas meraih 6000 hektar, sekitar setengah darinya dikembangkan ulang pada 2014. Sorotan lingkungan utamanya adalah asbestos, yang timbul saat berbagai kebakaran.


</doc>
<doc id="2411259" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2411259" title="Silvia Anggraini">
Silvia Anggraini

Silvia Anggraini () adalah aktris, model, bintang iklan berkebangsaan Indonesia. Ia mengawali karier dengan mengikuti kontes Miss Celebrity Indonesia 2014 di SCTV.




</doc>
<doc id="2411260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2411260" title="Divisi Bersenjata ke-3 (Amerika Serikat)">
Divisi Bersenjata ke-3 (Amerika Serikat)

Divisi Bersenjata ke-3 (, "Kepala Tombak") adalah sebuah divisi bersenjata dari United States Army. Secara tak resmi dijuluki "Third Herd", divisi tersebut mula-mula diaktivasi pada 1941, dan aktif dalam Teater Eropa pada Perang Dunia II. Divisi tersebut ditempatkan di Jerman Barat sepanjang Perang Dingin dan ikut dalam Perang Teluk di Persia. Pada 17 Januari 1992, di Jerman, divisi tersebut berhenti beroperasi. Pada Oktober 1992, divisi tersebut secara resmi diinaktivasi sebagai bagian dari penarikan pasukan umum pada akhir Perang Dingin.




</doc>
<doc id="2411261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2411261" title="Jamie Donoughue">
Jamie Donoughue

Jamie Donoughue adalah seorang sutradara, produser dan penulis Inggris nominasi Oscar. Ia dikenal karena menyutradarai film pendek "Shok" yang membuatnya meraih pujian dan berbagai penghargaan internasional termasuk nominasi Film Pendek Aksi Hidup Terbaik (Oscar) di Academy Awards ke-88. Pada 2016, ia menyuatradarai dua episode dari drama BBC / Netflix The Last Kingdom.


</doc>
<doc id="2411263" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2411263" title="Bureau of Narcotics and Dangerous Drugs">
Bureau of Narcotics and Dangerous Drugs

Bureau of Narcotics and Dangerous Drugs (BNDD) adalah sebuah biro dalam United States Department of Justice (DOJ) dan sebuah badan pendahulu dari Drug Enforcement Administration (DEA).

Biro tersebut dibuat oleh § 3 dari Rencana Reorganisasi No. 1 tahun 1968, yang diwakilkan kepada Kongres pada 7 Februari 1968 dan berlaku mulai 8 April 1968. Biro tersebut dibentuk sebagai sebuah cabang dari United States Department of Justice, yang mengkombinasikan the Bureau of Narcotics (dari United States Department of the Treasury) dan Bureau of Drug Abuse Control (dari Food and Drug Administration milik United States Department of Health, Education, and Welfare) menjadi satu agensi.



</doc>
<doc id="2411264" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2411264" title="Magyarab">
Magyarab

Magyarab adalah orang-orang keturunan Hongaria yang tinggal di tepi Sungai Nil di Mesir dan Sudan. Kemungkinan besar mereka sudah berada di wilayah tersebut semenjak akhir abad ke-16.

Nama "Magyarab" bukanlah istilah portmanteau dari kata "Magyar" dan "Arab", tetapi merupakan gabungan dari kata "Magyar" (orang Hongaria) dan "Ab", yang merupakan kata dalam bahasa Nubia yang berarti "suku". Maka dari itu, Magyarab dapat diterjemahkan menjadi "suku Magyar". Bagi orang-orang Magyarab, identitas Hongaria menjadi pembeda dari orang-orang Mesir di sekitar mereka.

Menurut legenda, orang-orang Hongaria Kristen yang baru saja ditundukkan oleh Kesultanan Utsmaniyah menjadi anggota pasukan Utsmaniyah yang bertempur di Mesir selatan. Tampaknya sebagian atau keseluruhan satuan Hongaria itu menetap di wilayah Mesir selatan dan menikah dengan perempuan-perempuan Nubia.

Menurut orang Magyarab, nenek moyang mereka adalah "Ibrahim el-Magyar", seorang jenderal yang berasal dari Buda (kini Budapest) pada tahun 1517. Ia menikah dengan perempuan Nubia lokal dan dikaruniai seorang anak yang bernama Ali. Ali dikaruniai lima orang anak (Selabi, Mustafa, Djelaleddin, Musa dan Iksa), dan kelima anak tersebut menjadi nenek moyang semua orang Magyarab. Magyarab menjadi anggota Federasi Orang-Orang Hongaria Dunia ("Magyarok Világszövetsége") semenjak tahun 1992 dan menganggap diri mereka sebagai orang Hongaria.

Keberadaan orang Magyarab baru ditemukan oleh bangsa Eropa pada tahun 1935, ketika seorang Hongaria yang bernama László Almásy bersama dengan rekan Jermannya Hansjoachim von der Esch bertemu dengan suku ini di wilayah Nubia. Anggota perwakilan suku Magyarab sudah mencoba berhubungan dengan pejabat Hongaria, tetapi tidak berhasil akibat meletusnya Perang Dunia II.

Orang-orang Magyarab kini merupakan ras campuran akibat pernikahan campur dengan orang-orang lokal dan tidak lagi menuturkan bahasa Hongaria. Namun, pada tahun 1934, Esch menghabiskan waktu dengan populasi Magyarab di sebuah pulau di Wadi Halfa dan menyusun daftar kata-kata non-Arab yang hanya digunakan di pulau tersebut. Menurut Almásy, kata-kata tersebut mirip dengan kata-kata dalam bahasa Hongaria. Catatan Esch menunjukkan semua orang Magyarab di Wadi Halfa berkeyakinan bahwa nenek moyang mereka berasal dari "Nemsa" (dalam bahasa Arab berarti Austria) dan mungkin mengacu kepada suatu wilayah di Austria-Hongaria. Esch diberitahu oleh kepala suku Magyarab bahwa nenek moyang mereka tiba di Mesir/Sudan sebagai sekelompok pasukan "Austria' yang dipimpin oleh seorang laki-laki yang bernama Shenghal Sendjer; Esch mengasumsikan orang ini sebagai "Jenderal" Sendjer atau Senger.



</doc>
<doc id="2411269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2411269" title="Budaya narkoba">
Budaya narkoba

Budaya narkoba adalah contoh dari kontra-budaya yang biasanya ditujukan kepada penggunaan narkoba rekreasional.

Budaya narkoba adalah sekelompok orang yang disatukan oleh sebuah pemahaman umum dari pengertian dan nilai (baik atau lainnya) dari inkorporasi dalam satu kehidupan obat-obatan yang dipertanyakan. Penyatuan semacam itu dapat mengambil beberapa bentuk, dari teman-teman yang memegang obat-obatan bersama, yang mungkin menyimpang dari aturan etiket tertentu, kelompok yang membantu satu sama lain dalam meraih narkoba dan menghindari penangkapan sampai gerakan politik berskala penuh untuk reformasi hukum-hukum narkoba. Hal-hal yang meliputi bagian semacam itu dapat dianggap "budaya" narkoba dari seorang individual.

Beberapa artis memakai berbagai obat-obatan dan mengeksplor pengaruh mereka pada kehidupan manusia secara umum dan terutama pada proses kreatif. "Fear and Loathing in Las Vegas" karya Hunter S. Thompson mengangkat penggunaan narkoba sebagai teman utama dan menyediakan sebuah contoh dari budaya narkoba dekade 1960-an.


</doc>
<doc id="2411270" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2411270" title="Patrick Vollrath">
Patrick Vollrath

Patrick Vollrath adalah seorang pembuat film Jerman, yang dikenal atas film pendek buatannya "Everything Will Be Okay" yang membuatnya meraih pujian dan beberapa penghargaan dan nominasi yang meliputi Best Foreign Film Award Bronze Medal di Annual Student Film Awards ke-42, dan nominasi Film Pendek Aksi Hidup Terbaik (Oscar) di Academy Awards ke-88.





</doc>
<doc id="2411280" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2411280" title="Bangsa Wales">
Bangsa Wales

Bangsa Wales (, ) adalah sebuah bangsa dan kelompok etnik yang berasal dari, atau berhubungan dengan, Wales dan bahasa Wales. Bahasa mereka secara historis telah dituturkan di seluruh Wales. Sebelum abad ke-20, sebagian besar orang-orang bangsa Wales hanya berbicara bahasa Wales, hanya sedikit yang mengerti atau sama sekali tidak mengerti bahasa Inggris. Saat bahasa Wales tetap menjadi bahasa yang dominan di beberapa wilayah di Wales, terutama di utara dan barat, bahasa Inggris sekarang adalah bahasa yang dominan di sebagian besar negara; namun, banyak orang Wales, bahkan di daerah berpenduduk berbahasa Inggris di Wales, fasih atau cukup fasih berbahasa Wales, atau dengan tingkat yang bervariasi, mampu berbicara atau memahami bahasa Wales dengan tingkat keterampilan percakapan terbatas.

Meskipun bahasa Wales dan nenek moyang bangsa Wales telah ada di tempat yang sekarang menjadi Wales sejak sebelum serangan Romawi ke Britania, sejarawan John Davies berpendapat bahwa asal usul "bangsa Wales" dapat ditelusuri sampai akhir abad ke-4 dan awal abad ke-5, setelah kepergian bangsa Romawi. Istilah "bangsa Wales" berlaku untuk orang-orang dari Wales dan orang-orang keturunan Wales yang menganggap dirinya atau dianggap memiliki warisan budaya dan asal usul leluhur dari Wales. Wales adalah negara yang merupakan bagian dari Britania Raya, dan mayoritas orang yang tinggal di Wales adalah berkewarganegaraan atau berkebangsaan Britania.





</doc>
<doc id="2411281" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2411281" title="Nicole Paradis Grindle">
Nicole Paradis Grindle

Nicole Paradis Grindle adalah seorang produser Amerika. Karya-karya produksinya meliputi seju,lah film animasi yang dirilis oleh Pixar. Ia dikenal atas profuksi film animasi pendek "Sanjay's Super Team" (2015), yang meraih sebuah nominasi dalam kategori Film Pendek Animasi Terbaik (Oscar) di Academy Awards ke-88, dan untuk Subyek Pendek Animasi Terbaik di Annie Awards ke-43. Ia juga merupakan seorang produser sejawat dari film "Toy Story 3" (2010) dan "Monsters University" (2013).


</doc>
<doc id="2411284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2411284" title="Ten Outstanding Young Americans">
Ten Outstanding Young Americans

Program Ten Outstanding Young Americans (TOYA) adalah sebuah penghargaan tahunan yang diberikan oleh organisasi United States Junior Chamber (Jaycees). Penghargaan tersebut diberikan kepada orang Amerika yang berusia antara 18 sampai 40 tahun yang "memberikan panutan terbaik bagi kaum muda di negara tersebut."

Orang-orang yang dianggap layak untuk penghargaan tersebut seringkali diajukan oleh organisasi-organisasi tingkat negara bagian USJC. Contohnya, Minnesota Junior Chamber memiliki program "Ten Outstanding Young Minnesotans" (TOYM). Selain itu, Michigan Junior Chamber memiliki program "Outstanding Young Michiganders / Distinguished Service Award (OYM/DSA)". Para penerimanya, beserta para nomine dari organisasi-organisasi tingkat negara bagian dari USJC, dinominasikan agar dianggap layak untuk penghargaan TOYA. Keanggotaan dalam organisasi tersebut bukanlah sebuah persyaratan untuk memenangkan penghargaan tersebut.

Sepuluh orang yang terpilih diajukan ke JCI sebagai nomine untuk program Outstanding Young Persons of the World (TOYP).



</doc>
<doc id="2411288" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2411288" title="Konstantin Bronzit">
Konstantin Bronzit

Konstantin Eduardovich Bronzit () adalah seorang animator dan sutradara animasi Rusia dan dinominasikan dua kali untuk Oscar. Ia sekarang berkarya di salah satu studio animasi Rusia terbesar- Melnitsa Animation Studio.



</doc>
<doc id="2411290" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2411290" title="Santa Claus Is Back in Town">
Santa Claus Is Back in Town

"Santa Claus Is Back in Town" adalah sebuah lagu Natal yang ditulis pada 1957 oleh Jerry Leiber dan Mike Stoller, dan mula-mula direkam pada tahun tersebut oleh Elvis Presley sebagai lagu pembuka pada "Elvis' Christmas Album", album hari raya berpenjualan terbaik sepanjang masa di Amerika Serikat. Lagu tersebut menjadi sebuah lagu rock and roll Natal standar.




</doc>
<doc id="2411299" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2411299" title="Pangeran Achmid">
Pangeran Achmid

Pangerang Achmit atau Pangeran Achmid Bin Sultan Soleman adalah salah seorang anggota (lid, leden) pengadilan (Regtbank van Burgerlijke en Lijffstrafelijke Regtspleging) di Karesidenan Borneo (Residentie Borneo, Zuid en Oostkust - GOUVERNEMENT VAN BORNEO EN ONDERHOORIGHEDEN.

Pangeran Achmid merupakan salah seorang putera Raja Banjar Sultan Sulaiman al-Mu'tamidullah/Sultan Sulaiman Saidullah 2 dan saudara sebapak dengan Sultan Adam dari Banjar.

Pangeran Achmid menikahi puteri dari Kerajaan Kotawaringin dan memiliki 6 anak diantaranya Goesti Mohamad, Goesti Tasin, Goesti Saleh (Pangeran Muda), dan Goesti Taher.
Pangeran Achmid mendapatkan hasil pungutan dari Padang Pambatakan, Padang Salunbar (bagian Amuntai), Banua Gantang, Gumbang (bagian Labuan Amas), Banua Awasah dan Bukit Panyarangan.



</doc>
<doc id="2411304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2411304" title="Hak LGBT di Malta">
Hak LGBT di Malta

Hak lesbian, gay, biseksual dan transgender di Malta tergolong maju menurut standar Eropa. Pada Oktober 2015, organisasi ILGA-Europe menempatkan Malta dalam peringkat satu dari 49 negara Eropa terkait dengan pencapaian hak-hak LGBT.

Pada akhir abad ke-20, hak-hak komunitas LGBT menjadi semakin disadari oleh masyarakat. Aktivitas sesama jenis dilegalkan pada tahun 1973, dan Malta juga menjadi negara pertama yang melarang "terapi gay" pada tahun 2016. Malta juga merupakan salah satu negara yang melindungi hak LGBT di dalam konstitusinya. Diskriminasi berdasarkan orientasi seksual dan identitas gender telah dilarang di seluruh Malta sejak tahun 2004. Orang gay, lesbian dan biseksual boleh masuk militer secara terbuka sejak tahun 2002, dan Malta bahkan melindungi hak kaum interseks. Pada April 2014, Malta mengizinkan pasangan terdaftar untuk kelompok homoseksual dengan hak dan kewajiban yang sama dengan pasangan heteroseksual, termasuk hak untuk mengadopsi anak. Akhirnya, pada 12 Juli 2017, Parlemen Malta menyetujui undang-undang yang melegalkan pernikahan sesama jenis.

Berdasarkan hasil survei, terjadi perubahan opini yang cepat terkait dengan hak LGBT di Malta. Menurut survei Eurobarometer pada tahun 2006, hanya 18% populasi Malta yang mendukung pernikahan sesama jenis, sementara 73% menolak (63% sepenuhnya menolak). Adopsi oleh pasangan sesama jenis hanya didukung oleh 7% warga dan ditolak oleh 85% (76% sepenuhnya menolak).

Dalam waktu enam tahun, dukungan terhadap pernikahan sesama jenis meningkat pesat. Berdasarkan survei yang diadakan oleh MaltaToday pada Juni 2012, 41% warga Malta mendukung pernikahan sesama jenis dan 52% menentang. Data ini juga menunjukkan perbedaan pandangan antara generasi muda dan tua: hanya 23% warga yang berusia lebih tua dari 55 tahun yang mendukung legalisasi pernikahan sesama jenis, sementara 60% orang berumur 18–35 tahun mendukungnya. Kemudian, menurut survei Eurobarometer pada tahun 2015, 65% penduduk Malta mendukung pernikahan sesama jenis dan 29% menolak. Data ini menunjukkan perubahan terbesar dalam data Eurobarometer bila dibandingkan dengan 9 tahun sebelumnya.



</doc>
<doc id="2411309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2411309" title="Politeknik Raflesia">
Politeknik Raflesia

Politeknik Raflesia adalah sebuah perguruan tinggi swasta yang terdapat di Kabupaten Rejang Lebong. Perguruan tinggi ini telah ada semenjak 2 Agustus 2002 dengan Nomor SK PT 164D02002 dan Tanggal SK PT 2 Agustus 2002.



</doc>
<doc id="2411319" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2411319" title="Hak LGBT di Jerman">
Hak LGBT di Jerman

Hak lesbian, gay, biseksual dan transgender (LGBT) di Jerman telah berkembang dengan cepat dalam beberapa dasawarsa terakhir. Pada tahun 1920-an, kelompok LGBT di Berlin pada umumnya ditoleransi oleh masyarakat dan terdapat banyak bar dan klub yang dibuka khusus untuk laki-laki gay. Namun, aktivitas sesama jenis dikriminalkan oleh Paragraf 175 Kitab Undang-Undang Hukum Pidana Kekaisaran Jerman pada tahun 1871, dan kemudian Jerman Nazi memperkuat hukum ini selama Perang Dunia II dan melakukan penindasan terhadap kaum homoseksual yang mengakibatkan kematian ribuan orang. Tindakan Nazi yang memperkuat kriminalisasi ini dicabut pada tahun 1950, tetapi aktivitas seks sesama jenis baru dilegalkan di Jerman Timur pada tahun 1968 dan di Jerman Barat pada tahun 1969. Batas usia untuk berhubungan seks sesama jenis lalu disamakan dengan batas usia seks lawan jenis pada tahun 1994.

Sistem pasangan terdaftar untuk pasangan sesama jenis telah dilegalkan sejak tahun 2001. Kemudian, pada 30 Juni 2017, Bundestag meloloskan undang-undang yang melegalkan pernikahan sesama jenis dan juga memberikan mereka hak untuk mengadopsi anak. Sementara itu, diskriminasi terhadap LGBT dalam bidang pekerjaan dan penyediaan barang dan jasa telah dilarang di seluruh Jerman. Kelompok transgender juga diperbolehkan mengubah gender mereka secara hukum sejak tahun 1980. Hukum yang pada awalnya mengharuskan operasi ganti kelamin sudah dinyatakan tidak konstitusional oleh Mahkamah Konstitusi Jerman.

Walaupun dua dari tiga partai politik besar di Jerman memiliki sudut pandang yang konservatif terkait dengan hak-hak LGBT, Jerman dianggap sebagai salah satu negara yang paling bersahabat dengan orang-orang gay. Menurut hasil survei, sebagian besar warga Jerman mendukung pernikahan sesama jenis. Hasil survei pada tahun 2013 menunjukkan bahwa 87% orang Jerman merasa bahwa homoseksualitas sebaiknya diterima oleh masyarakat, yang merupakan persentase tertinggi kedua di dunia (dari 39 negara yang disurvei) setelah Spanyol (88%). Berlin juga dianggap sebagai salah satu kota yang paling bersahabat dengan gay. Mantan wali kota Berlin, Klaus Wowereit, secara terbuka menyatakan dirinya sebagai seorang gay, dan begitu pula mantan wali kota Hamburg Ole von Beust, Sekretaris Keuangan Jens Spahn, dan mantan Menteri Luar Negeri Guido Westerwelle.




</doc>
<doc id="2411321" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2411321" title="Salamon dari Hongaria">
Salamon dari Hongaria

Salamon, juga Salomon (; 1053 – 1087) merupakan seorang Raja Hongaria dari tahun 1063. Sebagai putra sulung András I, ia dinobatkan sebagai raja seumur hidupnya pada tahun 1057 atau 1058. Namun, ia terpaksa melarikan diri dari Hongaria setelah pamandanya, Béla I, menumbangkan András pada tahun 1060. Dibantu oleh pasukan Jerman, Salamon kembali dan sekali lagi dinobatkan sebagai raja pada tahun 1063. Pada kesempatan ini ia menikahi Judit, adinda Heinrich IV, Kaisar Romawi Suci. Pada tahun berikutnya ia mencapai kesepakatan dengan sepupunya, ketiga putra Béla I. Géza, László dan Lampert mengakui pemerintahan Salamon, tetapi dengan imbalan menerima sepertiga dari kerajaan tersebut sebagai kadipaten yang terpisah.

Pada tahun-tahun berikutnya, Salamon dan sepupunya bersama-sama berjuang melawan Ceko, Cuman dan musuh-musuh kerajaan lainnya. Hubungan mereka memburuk pada awal 1070-an dan Géza memberontak terhadapnya. Salamon hanya bisa mempertahankan kekuasaannya di sebuah wilayah kecil di sepanjang perbatasan barat Hongaria setelah kekalahannya dalam Pertempuran Mogyoród pada tanggal 14 Maret 1074. Ia resmi turun takhta pada tahun 1081, tetapi ditangkap karena bersekongkol melawan saudara dan ahli waris Géza, László.

Salamon dibebaskan selama proses kanonisasi raja Hongaria pertama, István I, pada tahun 1083. Dalam upaya untuk mendapatkan kembali mahkotanya, Salamon bersekutu dengan Pecheneg, tetapi Raja László mengalahkan pasukan penyerang mereka. Menurut sumber yang hampir sejaman, Salamon meninggal dalam serangan penjarahan di Kekaisaran Bizantium. Legenda kemudian mengatakan bahwa ia selamat dan meninggal sebagai pertapa suci di Pula (Kroasia).

Salamon adalah putra Raja András I dari Hongaria dan istrinya, Anastasia dari Kiev. Orang tuanya menikah pada sekitar tahun 1038. Ia lahir pada tahun 1053 sebagai anak kedua orang tuanya dan putra sulung.

Ayahandanya memahkotainya sebagai raja pada tahun 1057 atau 1058. Penobatan Salamon adalah kondisi fundamental pertunangannya dengan Judit, adinda Heinrich IV, Raja Jerman. Pertunangan mereka mengakhiri lebih dari sepuluh tahun konflik bersenjata antara Hongaria dan Kekaisaran Romawi Suci. Namun, penobatan Salamon memprovokasi pamandanya, Béla, yang sampai saat itu memegang teguh hak waris untuk menggantikan saudaranya, András, sesuai dengan prinsip tradisional senioritas. Béla memiliki, sejak sekitar tahun 1048, mengelola "ducatus" atau kadipaten, yang mencakup sepertiga kerajaan.
Menurut "Kronik Piktum Hongaria", sejarah dari abad ke-14:

Menurut "Kronik Piktum", untuk mendapatkan suksesi Salamon, ayahandanya mengatur pertemuan dengan Adipati Béla di istana raja di Tiszavárkony. Raja mengusulkan agar saudaranya memilih antara mahkota dan pedang (yang merupakan simbol kekuatan kerajaan dan kadipaten, masing-masing), tetapi sebelumnya telah memerintahkan anak buahnya untuk membunuh sang adipati jika Béla memilih mahkota.

Adipati, yang diberitahu oleh seorang punggawa tentang rencana raja tersebut, memilih mahkota, lalu meninggalkan Hongaria setelah pertemuan tersebut. Ia mencari bantuan dari Adipati Bolesław I dari Polandia dan kembali dengan bala bantuan Polandia. Béla muncul sebagai pemenang dalam perang sipil berikutnya, di mana ayahanda Salamon terluka parah dalam sebuah pertempuran. Salamon dan ibundanya melarikan diri ke Kekaisaran Romawi Suci dan menetap di Melk, Austria.

Béla dinobatkan sebagai raja pada tanggal 6 Desember 1060, namun penasehat raja muda Jerman tersebut, yang merupakan pendukung setia Salamon (tunangan saudari raja mereka), menolak untuk menyimpulkan perjanjian perdamaian dengannya. Pada musim panas tahun 1063, majelis pangeran Jerman memutuskan untuk menyerang Hongaria untuk memulihkan Salamon. Pamanda Salamon meninggal dalam sebuah kecelakaan pada tanggal 11 September, sebelum tentara kekaisaran tiba. Ketiga putranya: Géza, László dan Lampertberangkat ke Polandia.

Disertai kembali ke Hongaria oleh pasukan Jerman, Salamon memasuki Székesfehérvár tanpa perlawanan. Ia secara seremonial "dimahkotai raja dengan persetujuan dan aklamasi seluruh Hongaria" pada bulan September tahun 1063, menurut "Kronik Piktum". Sumber yang sama menambahkan bahwa raja Jerman "mendudukkan" Salamon "di atas takhta ayahandanya", tetapi tidak memintanya untuk bersumpah setia. Salamon menikahi adinda Heinrich IV, Judityang berusia enam tahun lebih tua dari calon suaminyajuga terjadi pada kesempatan ini. Judit, bersama dengan ibu mertuanya, Anastasia, menjadi salah satu penasihat utama suaminya.

Ketiga sepupu Salamon - Géza dan saudara-saudaranya - kembali setelah pasukan Jerman ditarik dari Hongaria. Mereka tiba dengan bala bantuan Polandia dan Salamon mencari suaka di benteng Moson di perbatasan barat kerajaannya. Para uskup Hongaria mulai menengahi di antara mereka untuk menghindari perang saudara baru.

Salamon dan sepupunya akhirnya mencapai kesepakatan, yang ditandatangani di Gyor, pada tanggal 20 Januari 1064. Géza dan saudara-saudaranya mengakui Salamon sebagai raja yang sah, dan Salamon memberi mereka satu-satunya kadipaten ayahanda mereka. Sebagai bukti rekonsiliasi mereka, Adipati Géza menempatkan sebuah mahkota di kepala Salamon di katedral Pech pada hari minggu Paskah. Hubungan mereka tetap tegang; ketika katedral terbakar pada malam berikutnya, mereka awalnya menuduh pembakaran tersebut satu sama lain. Episode ini digambarkan dalam "Kronik Piktum Hongaria" sebagai berikut:Raja dan sepupunya bekerja sama erat dalam periode antara tahun 1064 dan 1071. Baik Salamon dan Géza, pada tahun 1065 atau 1066, hadir pada konsekrasi Benediktin Biara Zselicszentjakab, yang didirikan oleh Otto dari Gyor, seorang partisan raja. Mereka menyerang Bohemia bersama setelah Ceko menjarah wilayah Trencsén (kini Trenčín, Slowakia) pada tahun 1067. Selama tahun berikutnya, suku-suku nomaden masuk ke Transilvania dan menjarah daerah, tetapi Salamon dan sepupunya mengarahkan mereka ke Kerlés (kini Chiraleş, Romania). Identifikasi para perampok tidak pasti: "Annales Posonienses" dan Simon dari Kéza menulis tentang Pecheneg, sejarah Hongaria abad ke-14 merujuk pada Cuman, dan sebuah sejarah Rusia menyebutkan Cuman dan Vlach.
Pasuan Pecheneg menjarah Syrmia (sekarang Serbia) pada tahun 1071. Karena raja dan adipati menduga bahwa tentara garnisun Bizantium di Belgrade menghasut perampok melawan Hongaria, mereka memutuskan untuk menyerang benteng tersebut. Tentara Hongaria menyeberangi sungai Sava, meskipun Bizantium "meniup api belerang dengan menggunakan mesin" melawan kapal mereka. Bangsa Hongaria mengambil Belgrade setelah pengepungan tiga bulan. Namun komandan Bizantium, Niketas, menyerahkan benteng kepada Adipati Géza bukan raja; ia tahu bahwa Salamon "adalah orang yang keras dan bahwa dalam segala hal ia mendengarkan nasihat jahat Comte Vid, yang dibenci baik di mata Tuhan dan manusia", menurut "Kronik Piktum".

Bagian dari rampasan perang menyebabkan konflik baru antara Salamon dan sepupunya, karena raja hanya mengabulkan seperempat jarahan ke sang Adipati, yang menuntut bagian ketiganya. Setelah itu sang adipati bernegosiasi dengan utusan Kaisar Bizantium dan membebaskan seluruh tahanan Bizantium tanpa persetujuan raja. Konflik itu semakin dipertajam oleh Comte Vid; "Kronik Piktum" menceritakan bagaimana comte tersebut menghasut raja muda itu melawan sepupunya dengan mengatakan bahwa sebagai "dua pedang tajam tidak dapat disimpan di dalam sarungnya yang sama", sehingga raja dan adipati "tidak dapat memerintah bersama di kerajaan yang sama". 

Bizantium kembali menduduki Belgrade pada tahun depan. Salamon memutuskan untuk menyerang Kekaisaran Bizantium dan memerintahkan sepupunya untuk menemaninya. Hanya Géza yang bergabung dengan raja; saudaranya, László, tinggal dengan setengah dari pasukan mereka di Nyírség. Salamon dan Géza berbaris di sepanjang lembah sungai Morava Besar sejauh Nish. Di sini, penduduk setempat membuatkan untuk mereka "hadiah-hadiah emas dan perak serta mantel-mantel berharga" dan Salamon merebut lengan Santo Prokopius dari Skitopolis. Ia menyumbangkan relikui ke biara Ortodoks, Sirmium (sekarang Sremska Mitrovica, Serbia).

Setelah kembali dari kampanye tersebut, baik Salamon dan Géza mulai membuat persiapan untuk konflik yang tak terhindarkan dan mencari bantuan dari luar negeri. Mereka menyimpulkan sebuah gencatan senjata, yang akan berlangsung "dari perayaan Santo Martinus sampai hari perayaan Santo Georgius", dari tanggal 11 November 1073 sampai tanggal 24 April 1074. Namun, Salamon memilih untuk menyerang sepupunya begitu pasukan Jerman yang dikirim oleh saudara iparnya tiba di Hongaria. Tentara kerajaan menyeberangi sungai Tisza dan mengarahkan pasukan Géza, yang telah ditinggalkan oleh banyak bangsawannya sebelum pertempuran, di Kemej pada tanggal 26 Februari 1074.

Sebuah tentara yang kuat segera tiba di Hongaria, yang dipimpin oleh saudara ipar Géza, Adipati Otto I dari Olomouc. Dalam pertempuran yang menentukan, yang berlangsung di Mogyoród pada tanggal 14 Maret 1074, Salamon dikalahkan dan dipaksa untuk melarikan diri dari medan perang.

Setelah pertempuran Mogyoród, pasukan Adipati Géza mengejar Salamon dan anak buahnya" dari fajar hingga senja", namun mereka berhasil membawa pengungsi di Moson, tempat ibunda dan istrinya tinggal. Menurut "Kronik Piktum", ibu ratu tersebut menyalahkan putranya atas kekalahannya, yang membuat Salamon sangat marah sehingga ingin "menampar wajah ibundanya". Istrinya menahannya dengan menarik tangannya.

Setelah itu, Salamon hanya memelihara Moson dan Pressburg terdekat (Bratislava, Slowakia). Bagian lain dari kerajaan tersebut menerima pemerintahan Géza, yang telah diproklamirkan sebagai raja setelah kemenangannya.

Salamon mengirim utusannya ke Heinrich IV dan berjanji "enam kota terkuat di Hongaria" jika saudara iparnya akan membantunya untuk melengserkan Géza. Ia bahkan sudah siap untuk menerima suzerenitas kerajaan Jerman.

Heinrich IV menyerang Hongaria pada bulan Agustus. Ia berjalan sejauh Vác, tapi segera menarik diri dari Hongaria tanpa mengalahkan Géza. Namun demikian, serangan Jerman memperkuat pemerintahan Salamon di wilayah dua bentengnya, di mana ia terus menjalankan semua hak istimewa kerajaan, termasuk mencetak uang logam. Ibunda dan istrinya meninggalkannya dan mengikuti Heinrich IV ke Jerman. Menurut sejarah Berthold dari Reichenau:

Salamon berusaha meyakinkan Paus Gregorius VII untuk mendukungnya melawan Géza. Namun, paus mengutuknya karena telah menerima kerajaannya "sebagai perdikan dari raja Jerman" dan mengklaim kekuasaan mutlak atas Hongaria. Setelah itu dukungan Heinrich IV yang memungkinkan Salamon untuk menolak semua upaya Géza untuk mengambil Moson dan Pressburg. Raja Jerman bahkan mengirim salah satu lawan utamanya, Uskup Burchard II dari Halberstadt, ke pengasingan ke Salamon pada bulan Juni 1076. Istri Salamon, Ratu Judit, yang baru saja akan kembali ke suaminya, berusaha membawa seorang uskup yang dipenjara ke Hongaria, tetapi sang uskup berhasil melarikan diri.

Géza memutuskan untuk memulai negosiasi baru dengan Salamon. Namun, ia meninggal pada tanggal 5 April 1077 dan partisannya memproklamirkan saudaranya, László, raja. Raja baru menduduki Moson pada tahun 1079, dengan demikian Salamon hanya dapat mempertahankan Pressburg. Pada tahun 1080 atau 1081, kedua sepupu tersebut menyimpulkan sebuah perjanjian, yang menurutnya Salamon mengakui László sebagai raja untuk imbalan atas "pemasukan yang cukup untuk menanggung biaya seorang raja".

Salamon tidak melepaskan ambisinya bahkan setelah turun takhta. Ia ditangkap karena merencanakan melawan sepupunya, kemudian ditahan di Visegrád. Ia dibebaskan "pada kesempatan kanonisasi Raja István dan Santo Imre" pada sekitar tanggal 17 Agustus 1083. Menurut Legenda Raja Santo István, Hartvik, Raja László memerintahkan pembebasan Salamon, karena tidak ada yang bisa membuka makam raja suci sampai Salamon dibebaskan dari tahanan.

Setelah dibebaskan, Salamon pertama kali mengunjungi istrinya di Regensburg, "walaupun ia tidak bersyukur untuk ini", menurut Bernold dari St. Blasien yang hampir kontemporer. Dari Jerman, Salamon melarikan diri ke "Cuman"sebenarnya Pecheneg, menurut sejarawan Gyula Kristó dan Pál Engelyang tinggal di daerah timur Pegunungan Carpathian dan utara hilir Sungai Donau. Salamon menjanjikan salah satu pemimpin mereka, Kutesk, bahwa "ia akan memberinya hak kepemilikan atas provinsi Transilvania dan akan membawa putrinya sebagai istri" jika Kutesk dan anak buahnya akan membantunya mendapatkan kembali takhtanya. Mereka menyerbu daerah sepanjang bagian Hulu Tisza "dengan banyak orang" dari "Cuman", tetapi Raja László mengarahkan dan memaksa mereka untuk menarik diri dari Hongaria.

Di kepala "sebuah kontingen besar dari Dacia" (Hongaria), Salamon bergabung dengan tentara besar Cuman dan Pecheneg yang menyerang Kekaisaran Bizantium pada tahun 1087. Bizantium mengusir penjajah di pegunungan Bulgaria. Salamon tampaknya telah gugur berjuang di medan perang, karena Bernold dari St. Blasien menceritakan bahwa ia "meninggal dengan gagah berani setelah pembantaian musuh yang luar biasa setelah ia dengan berani melakukan usaha melawan Raja bangsa Yunani" pada tahun 1087.

Laporan dari sumber selanjutnya membuktikan bahwa Salamon menjadi subjek legenda populer. Misalnya, "Kronik Piktum" menulis bahwa Salamon "bertobat dari dosa-dosanya, sejauh pemahaman manusia dapat dicapai" setelah pertempuran, dan melewati tahun-tahun terakhir hidupnya "dalam ziarah dan doa, puasa dan bersaksi, dalam perburuhan dan penyesalan". Menurut sumber-sumber ini, Salamon meninggal di Pula d Semenanjung Istria di mana ia dihormati sebagai seorang santo. Namun, ia tidak pernah secara resmi dikanonisasi. Batu nisannya sekarang ada di musium lokal. Simon dari Kéza menulis dalam bukunya "Gesta Hunnorum et Hungarorum":

Istri Salamon, Judit, yang lahir pada tahun 1048, adalah putri ketiga Heinrich III, Kaisar Romawi Suci dan istri keduanya, Agnes dari Poitou. Pernikahan Mereka berlangsung di Székesfehérvár pada bulan Juni 1063. Pernikahan tersebut tanpa keturunan. Mereka pertama kali berpisah satu sama lain pada sekitar tahun 1075. Menurut Bernold dari St. Blasien, baik Salamon maupun istrinya tidak" terus melakukan kontrak nikah: sebaliknya, mereka tidak takut, bertentangan dengan sang rasul, untuk saling menipu." Setelah di beri tahu tentang kematian Salamon, Judit menikah dengan Adipati Władysław I Herman dari Polandia pada tahun 1088. Berbeda dengan semua sumber kontemporer, Simon dari Kéza dari akhir abad ke-13 menulis bahwa Judit "menolak semua pelamar" setelah kematian suaminya, meskipun "banyak pangeran Jerman berusaha untuk meminangnya".

Pohon keluarga berikut ini menyajikan leluhur Salamon dan beberapa kerabatnya yang disebutkan dalam artikel tersebut.




</doc>
<doc id="2411333" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2411333" title="Merkaptopurin">
Merkaptopurin

Merkaptopurin (6-MP), atau yang dikenal dengan nama dagang Purinethol dan lainnya, merupakan obat yang digunakan untuk mengobati kanker dan penyakit autoimun. Secara spesifik digunakan untuk mengobati leukemia limfositik akut (ALL), leukemia mieloid kronis (CML), Penyakit Crohn, dan kolitis ulseratif . Pada ALL umumnya 6-MP dipakai bersamaan dengan metotreksat. Obat ini dikonsumsi dengan melalui oral.

Efek samping yang umum terjadi antara lain supresi sumsum tulang belakang, hepatotoksik, muntah, dan kehilangan nafsu makan. Efek samping berat antara lain meningkatnya kemungkinan terjadinya kanker di masa mendatang dan pankreatitis. Pasien dengan kelainan genetis di tiopurin S-metiltransferase lebih berpotensi mengalami efek samping. Penggunaan di masa kehamilan dapat membahayakan janin. Merkaptopurin merupakan obat golongan tiopurin dan antimetabolit.

Merkaptopurin telah disetujui untuk penggunaan medis di Amerika Serikat [ada tahun 1953. Merkaptopurin terdapat di Daftar Obat Esensial Organisasi Kesehatan Dunia, yang merupakan obat wajib dalam pelayanan kesehatan yang mendasar. Harga obat di negara berkembar berkisar antara 18,42-200,16 dolar AS per bulan. Di Britania Raya, obat ini memiliki harga 121,13 poundsterling per bulan. Di Amerika Serikat, obat ini memiliki harga sekitar 99,16 dolar per bulan per 2016.



</doc>
<doc id="2411339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2411339" title="Eyalet Eğri">
Eyalet Eğri

Eyalet Eğri (, , ) atau Pashaluk Eğri adalah satuan administratif Kesultanan Utsmaniyah yang dibentuk pada tahun 1596. Provinsi ini beribu kota di Eğri (bahasa Hongaria: Eger) dan mencakup wilayah Hongaria, Slowakia dan Serbia saat ini.

Penduduk provinsi ini memiliki latar belakang etnis dan agama yang beragam, seperti orang Slowakia dan Hongaria di utara, orang Serbia di selatan, dan orang-orang Muslim dari berbagai latar belakang etnis yang tinggal di kota-kota. Kelompok-kelompok etnis lain yang juga dapat ditemui di provinsi ini adalah orang Yahudi dan Rom.

Provinsi ini terbagi menjadi sanjak-sanjak berikut:




</doc>
<doc id="2411346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2411346" title="Tioguanin">
Tioguanin

Tioguanin, atau dikenal sebagai 6-tioguanin (6-TG) adalah obat yang digunakan untuk mengobati leukemia mieloid akut (AML), leukemia limfositik akut (ALL), dan leukemia mieloid kronis (CML). Obat ini tidak direkomendasikan untuk penggunaan jangka panjang. Obat ini diberikan secara oral.

Efek samping yang mungkin terjadi antara lain supresi sumsum tulang belakang, hepatotoksik dan peradangan di mulut. Pada saat penggunaan obat, dianjurkan untuk memeriksa enzim hati setiap minggunya. Pasien dengan kelainan genetis di tiopurin S-metiltransferase lebih berisiko mengalami efek samping. Obat ini sebaiknya tidak dikonsumsi pada masa kehamilan. Tioguanin merupakan obat golongan antimetabolit. Obat ini merupakan analog purina dari guanin dan bekerja dengan mekanisme penghambatan replikasi DNA dan RNA.

Tioguanin termasuk dalam Daftar Obat Esensial Organisasi Kesehatan Dunia, obat yang diperlukan pada pelayanan kesehatan yang mendasar. Harga obat di negara berkembang sekitar 7,07 dolar as per tablet 40 mg pada tahun 2014. Di Britania Raya, obat ini mempunyai harga sekitar 4,14 poundsterling.


Serbuk kristal berwarna kuning pucat, tidak berbau.

"Tioguanine" (INN, BAN), atau "thioguanine" (AAN, USAN).

Tioguanin diberikan secara oral (berupa tablet dengan nama dagang Lanvis).


</doc>
<doc id="2411347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2411347" title="Partai Sosialis Britania Raya">
Partai Sosialis Britania Raya

Partai Sosialis adalah partai sosialis tertua di Inggris.


</doc>
<doc id="2411370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2411370" title="Validasi- Silang (statistik)">
Validasi- Silang (statistik)

Cross-validasi, atau bisa disebut estimasi rotasi , adalah sebuah teknik validasi model untuk menilai bagaimana hasil statistik analisis akan menggeneralisasi kumpulan data independen. Teknik ini utamanya digunakan untuk melakukan prediksi model dan memperkirakan seberapa akurat sebuah model prediktif ketika dijalankan dalam praktiknya. Dalam sebuah masalah prediksi, sebuah model biasanya diberikan kumpulan data (dataset) yang diketahui untuk digunakan dalam menjalankan pelatihan (dataset pelatihan), serta kumpulan data yang tidak diketahui (atau data yang pertama kali dilihat) terhadap model yang diuji ("pengujian dataset"). Tujuan dari validasi silang adalah untuk mendefinisikan dataset untuk "menguji" model dalam tahap pelatihan (yaitu, "validasi data"), dalam rangka untuk membatasi masalah seperti terjadinya overfitting, memberikan wawasan tentang bagaimana model akan menggeneralisasi independen dataset (yaitu, tidak diketahui dataset, misalnya dari masalah nyata), dll.

Satu putaran validasi silang melibatkan pembagian sampel data ke dalam subset melakukan analisis pada satu subset (disebut data pelatihan), dan memvalidasi analisis pada subset lainnya (disebut data validasi atau pengujian). Untuk mengurangi variabilitas, beberapa putaran validasi silang dilakukan dengan menggunakan partisi yang berbeda, dan hasil validasi dirata-ratakan di atas putaran.

Salah satu alasan utama untuk menggunakan validasi silang daripada menggunakan validasi konvensional (misalnya mempartisi kumpulan data menjadi dua set, yaitu 70% untuk pelatihan dan 30% untuk pengujian) adalah bahwa tidak ada cukup data yang tersedia untuk mempartisinya menjadi pelatihan terpisah dan data pengujian tanpa kehilangan pemodelan atau kemampuan pengujian yang signifikan. Dalam kasus ini, cara yang adil untuk memprediksi model prediksi dengan tepat adalah dengan menggunakan validasi silang sebagai teknik umum yang kuat.

Singkatnya, validasi silang menggabungkan (rata-rata) ukuran kecocokan (prediksi error) dengan melihat nilai rata-rata pada setiap putaran untuk mendapatkan perkiraan kinerja model prediksi yang lebih akurat.


</doc>
<doc id="2411386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2411386" title="Ordinariat militer">
Ordinariat militer

Ordinariat militer adalah sebuah yurisdiksi gerejawi dari Gereja Katolik Roma, Gereja Latin atau Timur, yang bertanggung jawab atas pelayanan pastoral umat Katolik yang melayani angkatan bersenjata sebuah negara.

Sampai tahun 1986, mereka disebut "vikariat militer" dan memiliki status yang sama dengan vikariat apostolik, yang dipimpin oleh seorang uskup yang menerima wewenangnya melalui delegasi dari Paus. Konstitusi apostolik "Spirituali militum curae" tanggal 21 April 1986 menaikkan status mereka, menyatakan bahwa uskup yang mengepalai salah satunya adalah "biasa" memegang otoritas berdasarkan jabatannya, dan bukan oleh delegasi dari orang lain yang berwenang. Hal tersebut menyamakan wakil vikariat militer ke keuskupan. Masing-masing dikepalai oleh seorang uskup, yang mungkin memiliki pangkat istimewa dari uskup agung. Jika uskup tersebut adalah seorang diosesan daripada seorang uskup tituler, dia kemungkinan akan mendelegasikan fungsi sehari-hari kepada seorang uskup auksilier atau seorang klerus yang lebih rendah.

Beberapa negara memiliki ordinariat militer dari Komuni Anglikan, Gereja Lutheran, dan Ortodoks Timur.

Ordinariat personal untuk orang-orang Anglikan yang memasuki Gereja Katolik yang diumumkan pada 20 Oktober 2009 serupa dengan beberapa ordinariat militer yang ada. Tapi yurisdiksi ordinariat militer bersifat kumulatif terhadap uskup diosesan.



</doc>
<doc id="2411428" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2411428" title="Achmad Megantara">
Achmad Megantara

Achmad Megantara () adalah aktor dan model berkebangsaan Indonesia. Ia juga tergabung dalam duo grup bernama "Reygan" bersama Reynaldi Mbayang.




</doc>
<doc id="2411454" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2411454" title="Masjid Jami Isfahan">
Masjid Jami Isfahan

Masjid Jami Isfahān ( – "Masjid-e-Jāmeh Isfahān") adalah masjid agung, jemaah (Jami) di Kota Isfahan, dalam Provinsi Isfahan, Iran. Masjid ini merupakan hasil konstruksi, rekonstruksi, penambahan, dan renovasi terus-menerus di lokasi tersebut dari sekitar 771 sampai akhir abad ke-20. Bazar Raya Isfahan dapat ditemukan pada sayap barat daya masjid. Masjid ini menjadi Situs Warisan Dunia UNESCO sejak 2012.

Dibangun pada masa Kekhalifahan Umayyah, dikabarkan di Isfahan bahwa salah satu pilar Masjid ini dibangun secara pribadi oleh Khalifah di Damaskus. Sebelum menjadi Masjid, konon telah menjadi rumah ibadah bagi penganut Zoroastrianisme.

Masjid ini merupakan salah satu masjid tertua yang masih berdiri di Iran, dan dibangun dalam gaya arsitektur empat-"iwan", menempatkan empat gerbang yang saling menghadap. "Iwan" adalah suatu ruang terbuka yang berkubah. "Iwan kiblat" di sisi selatan masjid diberi kubah dengan "muqarnas" pada abad ke-13. "Muqarnas" adalah ruangan mirip relung.

Pembangunan di bawah Seljuk termasuk penambahan dua ruang berkubah batu bata, yang darinya masjid ini menjadi terkenal. Kubah selatan dibangun untuk menampung mihrab pada 1086-1087 oleh Nizam al-Mulk, wazir terkenal Malik Shah, dan lebih besar daripada kubah manapun yang diketahui pada masanya. Kubah utara dibangun setahun kemudian oleh seteru Nizam al-Mulk, Taj al-Mulk. Fungsi ruang kubah ini tidak pasti. Meskipun terletak di sepanjang sumbu utara-selatan, letaknya berada di luar batas-batas masjid. Kubah itu pastinya dibangun sebagai respons langsung ke kubah selatan sebelumnya, dan berhasil membuatnya, mengklaim tempatnya sebagai mahakarya dalam arsitektur Persia karena kejernihan struktural dan keseimbangan geometrisnya. Iwan juga ditambahkan secara bertahap pada masa kekuasaan Seljuk, memberi masjid bentuk empat-iwan saat ini, sebuah tipe yang kemudian menjadi lazim di Iran dan dunia Islam lainnya.

Menanggapi kebutuhan fungsional ruang, ambisi politik, perkembangan keagamaan, dan perubahan gaya, penambahan dan modifikasi lebih lanjut melibatkan unsur-unsur dari Mongol, Muzzafarid, Timurid, dan Safawi. Dari catatan adalah mihrab plesteran yang diukir dengan rumit yang dibuat atas perintah penguasa Mongol Oljaytu pada tahun 1310, yang terletak di aula doa samping yang dibangun di dalam arcade barat. Intervensi Safawi sebagian besar bersifat dekoratif, dengan penambahan muqarnas, pekerjaan kisi mengkilap, dan menara yang mengapit iwan selatan.

Kupola dan tiang yang membentuk area hipostilium antara iwan tidak bertanggal dan bervariasi dalam gaya, tanpa henti dimodifikasi dengan perbaikan, rekonstruksi, dan penambahan.

Asal usul masjid ini sudah ada pada abad ke-8, namun dibakar dan dibangun kembali pada abad ke-11 semasa Dinasti Seljuk dan mengalami perubahan bentuk berkali-kali. Akibatnya, masjid ini memiliki ruangan yang dibangun dengan gaya arsitektur yang berbeda, sehingga kini masjid tersebut mewakili sejarah kental Arsitektur Iran.



</doc>
<doc id="2411464" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2411464" title="Akademi Bela Negara">
Akademi Bela Negara

Akademi Bela Negara atau disingkat ABN adalah perguruan tinggi swasta yang didirikan oleh Partai NasDem, atas inisiatif ketua umumnya, Surya Paloh. Perguruan tinggi yang mendidik mahasiswanya dengan ilmu bela negara, patriotisme, nasionalisme, dan kepartaian, ini diresmikan oleh Presiden Joko Widodo pada tanggal 16 Juli 2017, sekaligus memberikan kuliah umum perdana. Gubernur pertama ABN dijabat oleh I.G.K. Manila. Setiap angkatan, ABK diikuti oleh 500 mahasiswa kader Partai NasDem yang terseleksi dari seluruh Indonesia.



</doc>
<doc id="2411477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2411477" title="Agus Teja Sentosa">
Agus Teja Sentosa

Agus Teja Sentosa atau lebih dikenal dengan nama Gus Teja adalah seorang pemain suling dari Indonesia yang telah dikenal hingga manca negara. Ia merupakan putra keempat dari pasangan I Nyoman Kadjil dan Ni Wayan Darpini. Setelah lulus dari SMA Negeri 3 Denpasar, ia melanjutkan pendidikan di ISI Denpasar pada tahun 2000-2004 dan memulai kariernya di bidang musik.

Gus Teja mulai memainkan suling semenjak di Sekolah Dasar, meskipun pada saat itu ia lebih banyak berlatih memainkan gamelan Bali. Kecintaannya pada suling membuat Gus Teja mengoleksi dan memainkan berbagai jenis seruling dari berbagai belahan dunia, seperti Native American, panflute, ocarina, hulusi, bansuri, quena, dizi, dan penny whistle.

Pada April 2008, Gus Teja membentuk grup musik yang ia beri nama Gus Teja World Music. Grup musik tersebut meluncurkan album perdana mereka pada akhir tahun 2009 yang mereka beri judul Rhythm of Paradise. Komposisi musik "Morning Happiness" pada album tersebut membawa mereka pada kancah permusikan manca negara sehingga mereka memiliki banyak penggemar dari seluruh dunia.


</doc>
<doc id="2411485" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2411485" title="Gus Teja World Music">
Gus Teja World Music

Gus Teja World music merupakan band musik dengan genre Tradisional Bali yang dibentuk oleh Agus Teja Sentosa pada bulan April 2008.


</doc>
<doc id="2411508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2411508" title="Sri Wulansih">
Sri Wulansih

Sri Wulansih () adalah wirausahawan berkebangsaan Indonesia. Ia juga merupakan ibunda dari artis Julia Perez.

Sri Wulansih menikah diusianya yang masih sangat muda dengan pemain sepak bola Angkasa Jaya. Dari pernikahan tersebut mereka dikaruniai 4 orang anak, yaitu Julia Perez (), Nia Anggia (), Erick Wijaya (), dan Della Wulan (). Namun pernikahan tersebut tidak bertahan langgeng.

Setelah bertahun-tahun menjanda ia kembali menikah dengan pria berdarah Arab bernama Sakib Mahri.


</doc>
<doc id="2411514" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2411514" title="Prasasti Lubuk Layang">
Prasasti Lubuk Layang

Prasasti Lubuk Layang, atau disebut juga Prasasti Kubu Sutan, adalah suatu prasasti yang ditemukan tahun 1970 di Kubu Sutan, Lubuk Layang, Rao Selatan, Pasaman,

Prasasti ini terpahat pada batu pasir, letaknya miring karena sebagiannya terbenam di tanah. Tingginya 85 cm di sisi yang tidak terbenam, dan 43 cm di sisi yang terbenam, lebarnya 42 cm, dengan tebal 18 cm. Tulisan terdapat pada kedua sisinya, bagian muka 9 baris dan bagian belakang 7 atau 8 baris, dalam bahasa campuran Melayu Kuno dan Jawa Kuno. Banyak tulisan telah sulit dibaca karena telah kabur. Prasasti ini tidak bertanggal, namun bila dilihat secara paleografi maka diperkirakan berasal dari masa pemerintahan Raja Adityawarman juga.

Isi prasasti ini menyebut tentang seorang raja muda/putra mahkota (Sanskerta: "yauwaraja") bernama Bijayendrawarman yang membuat stupa di suatu tempat yang disebut Parwatapuri. Ini menunjukkan kemungkinan adanya sistem pemerintahan yang menyerupai Majapahit diterapkan juga saat itu, di mana anak raja yang lebih muda dikirim ke perbatasan untuk menjadi penguasa setempat.

Teks prasasti ini sebagaimana pembacaan oleh de Casparis, sbb.:

A.

B.



</doc>
<doc id="2411535" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2411535" title="Daftar album Natal/liburan dengan penjualan terbaik">
Daftar album Natal/liburan dengan penjualan terbaik

Laman ini menunjukan album-album Natal berpenjualan terbaik di Amerika Serikat . Ini meliputi artis dari seluruh dunia, tetapi hanya meliputi penjualan di Amerika Serikat.




</doc>
<doc id="2411538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2411538" title="Rosa Tran">
Rosa Tran

Rosa Tran adalah seorang produser film Amerika yang mengkhususkan diri dalam animasi gerak henti. Pada 2016, ia dinominasikan untuk Film Animasi Terbaik (Oscar) di Academy Awards ke-88 atas produksi film "Anomalisa".




</doc>
<doc id="2411540" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2411540" title="Hal Wallis">
Hal Wallis

Harold Brent Wallis (lahir Aaron Blum Wolowicz; ) adalah seorang produser film Amerika. Ia dikenal karena memproduksi film "Casablanca" (1942) dan "True Grit" (1969), bersama dengan beberapa film besar lainnya untuk Warner Bros. yang menampilkan bintang-bintang film seperti Humphrey Bogart, Bette Davis, dan Errol Flynn.

Kemudian, selama jangka panjang, ia berhubungan dengan Paramount Pictures dan menaungi film-film yang menampilkan Dean Martin, Jerry Lewis, Elvis Presley, dan John Wayne.



</doc>
<doc id="2411541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2411541" title="Riksani Gumay">
Riksani Gumay

Kolonel Inf. Riksani Gumay, "S.Ip" () adalah seorang perwira menengah TNI Angkatan Darat lulusan Akademi Militer tahun 1997. yang saat ini menjabat Komandan Brigade Infanteri Para Raider 17/1 Kostrad Ke-29.

Riksani Gumay, merupakan lulusan Akademi Militer tahun 1997. dan mahir dalam bidang Infanteri.



</doc>
<doc id="2411542" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2411542" title="Ronnie del Carmen">
Ronnie del Carmen

Ronnie del Carmen () adalah seorang penulis animasi, artis cerita, supervisor cerita dan perancang produksi Filipina. Ia bekerja sama menyutradarai film Pixar tahun 2015 "Inside Out", yang membuatnya dinominasikan untuk Skenario Asli Terbaik (Oscar). Ia merupakan supervisor cerita pada film animasi komputer jangka penuh kesepuluh Pixar, "Up", dan menyutradarai film pendek yang menyertainya, "Dug's Special Mission".




</doc>
<doc id="2411544" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2411544" title="Greil Marcus">
Greil Marcus

Greil Marcus () adalah seorang pengarnag, jurnalis musik dan kritikus kebudayaan Amerika. Ia dikenal karena memproduksi esay sarjana dan kesusastraan yang lebih menempatkan musik rock dalam wadah budaya dan politik ketimbang kebiasaan dalam jurnalisme musik pop.



</doc>
<doc id="2411546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2411546" title="Pavel Durov">
Pavel Durov

Pavel Valeryevich Durov (; ) adalah wirausahawan Rusia yang dikenal sebagai pendiri situs jejaring sosial VK dan aplikasi perpesanan Telegram. Sejak tidak lagi menjabat sebagai CEO VK pada tahun 2014, ia bersama kakak laki-lakinya, Nikolay, mengasingkan diri dengan pergi keliling dunia sebagai warga negara Saint Kitts dan Nevis.

Pavel lahir di Leningrad, RSFS Rusia, Uni Soviet (kini Sankt Peterburg, Rusia), tetapi banyak menghabiskan masa kecil di Torino, Italia, karena ayahnya, Valery Durov, yang bergelar Ph.D. dalam bidang filologi, bekerja di sana. Ia menempuh pendidikan dasar di Italia, lalu pendidikan menengah di Sankt Peterburg sekembalinya ke Rusia pada tahun 2001. Pada tahun 2006, ia lulus dari Fakultas Filologi, Universitas Negeri Sankt Peterburg, dengan pujian.

Pavel merintis situs jejaring sosial VKontakte pada tahun 2006 yang awalnya sangat mirip dengan Facebook. Nilai situs tersebut ditaksir mencapai US$3 miliar pada awal-awal perkembangannya.

Pada bulan Desember 2013, Pavel menjual 12% sahamnya di VK kepada Ivan Tavrin, pemilik Mail.ru, yang lantas menjualnya kepada Mail.ru sehingga memiliki 52% saham di VK. Pada tahun 2014, Mail.ru membeli 48% saham yang tersisa sehingga menjadi pemilik penuh VK.

Pavel menyebut diri sebagai seorang ateis, libertarian, dan vegetarian. Untuk merayakan ulang tahunnya yang ke-27 pada tahun 2011, ia menyumbangkan dana sebesar US$1 juta kepada Wikimedia Foundation yang pendirinya, Jimmy Wales, sama-sama seorang libertarian. Pada tahun 2012, ia menerbitkan manifesto berisi gagasan-gagasannya membenahi Rusia yang disebut para komentator beraliran "anarko-kapitalis".


</doc>
<doc id="2411547" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2411547" title="Alan Wenkus">
Alan Wenkus

Alan Wenkus adalah seorang penulis naskah, produser dan mantan VP Pemprograman untuk Premiere Radio Networks.

Wenkus dikenal sebagai peneliti dan produser. Di antara karya layar lebar terkininya, Wenkus bekerjasama menulis dan menjadi menjadi produser eksekutif dari film "Straight Outta Compton", biopik N.W.A sutradaraan F. Gary Gray. Wenkus juga menulis beberapa skenario lainnya dalam pengembangan yang meliputi sebuah remake dari film "Dolemite", dan sekarang meneliti dan menulis skenario film "Teddy Ballgame", tentang kehidupan pahlawan perang Ted Williams.

Pada 13 Mei 2015, Festival Film Cannes mengumumkan bahwa Wenkus menulis dan memproduksi biopik layar lebar, "No Show Jones", tentang legenda musik country George Jones.



</doc>
<doc id="2411550" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2411550" title="The Steve Allen Show">
The Steve Allen Show

The Steve Allen Show adalah sebuah acara varietas Amerika yang dibawakan oleh Steve Allen dari Juni 1956 sampai Juni 1960 di NBC, dari September 1961 sampai Desember 1961 di ABC, dan dalam sindikasi pertama yang dijalankan dari 1962 sampai 1964.

Kinescopes dari versi NBC kemudian disunting dalam 104 episode setengah jam dan ditayangkan ulang pada saluran jangka pendek '"HA!'" dan Comedy Central pada awal 1990an, dengan pengenalan-pengenalan baru oleh Allen.



</doc>
<doc id="2411554" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2411554" title="S. Leigh Savidge">
S. Leigh Savidge

S. Leigh Savidge III adalah seorang penulis naskah, produser, sutradara dan pendiri Xenon Pictures, sebuah perusahaan produksi dan pelisensian.

Pada 2001, Savidge menulis dan memproduksi "Welcome to Death Row", sebuah catatan tentang Death Row Records, yang kemudian diturunkan dalam sebuah buku bernama sama. Ia dikenal atas karya-karyanya dalam versi restorasi dari "The Harder They Come" (direstorasi pada 2006) dan "Straight Outta Compton" (2015), dimana ia bekerjasama menulis skenario dan juga menjabat sebagai salah satu produser eksekutifnya. Dokumenter tahun 2001 buatannya "Welcome to Death Row" dijual sebagai sekuel jangka fitur untuk "Straight Outta Compton" dalam rangka kesuksesannya, dan Savidge meraih sebuah nominasi untuk Skenario Asli Terbaik (Oscar) di Academy Awards ke-88.

Ia mendirikan perusahaan produksi Xenon Pictures pada 1986.


</doc>
<doc id="2411555" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2411555" title="Ed Sullivan">
Ed Sullivan

Edward Vincent Sullivan () adalah seorang pembawa acara televisi, wartawan olahraga dan hiburan, dan kolumnis tersindikasi jangka panjang untuk "New York Daily News" dan Chicago Tribune New York News Syndicate. Ia utamanya dikenang sebagai pembuat dan pembawa acara varietas televisi "The Toast of the Town", yang kemudian populer—dan, lalu secara resmi berganti nama menjadi "The Ed Sullivan Show". Disiarkan selama 23 tahun dari 1948 sampai 1971, acara tersebut mencetak rekor acara varietas berjangka terpanjang dalam sejarah penyiaran AS.




</doc>
<doc id="2411558" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2411558" title="Jack Gould">
Jack Gould

John Ludlow "Jack" Gould () adalah seorang jurnalis dan kritikus Amerika Serikat, yang menulis komentar tentang televisi.

Gould lahir di New York City dalam sebuah keluarga yang berpengaruh secara sosial dan masuk Loomis School.

Ia mulai bertugas sebagai loper cetak di "New York Herald Tribune" pada 1932. Pada 1937, ia pindah ke "New York Times", menulis untuk departemen drama dan pada 1940an menulis juga tentang radio. Pada 1944, ia menjadi kritikus radio dari surat kabar tersebut, dan pada 1948, ia menjadi kepala wartawan dan kritikus televisi. Pada satu titik, ia memiliki delapan orang yang bekerja di bawahnya. Pada awal 1960an, ia menjadi eksekutif CBS untuk jangka pendek namun kembali ke "Times".


</doc>
<doc id="2411559" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2411559" title="Richard Starzak">
Richard Starzak

Richard Starzak, yang sebelumnya dikenal dengan sebutan Richard "Golly" Goleszowski, adalah seorang animator Inggris.

Starzak lahir di Suffolk pada 1959 dan dibesarkan di Ipswich, masuk Northgate Grammar School. Setelah meraih gelar dalam bidang Seni RUpa Murni di Exeter College of Art and Design yang mengkhususkan diri dalam bidang animasi, ia kemudian bereksperimen dengan animasi dan DJ sebelum bergabung dengan Aardman Animations pada 1983 sebagai karyawan pertamanya.


</doc>
<doc id="2411564" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2411564" title="Mark Burton (penulis)">
Mark Burton (penulis)

Mark Burton adalah seorang penulis naskah Inggris yang mengkhususkan diri dalam komedi.

Setelah masuk ke Light Entertainment Department milik Radio BBC, Burton dikelompokkan dengan John O'Farrell dan dua orang yang ditempatkan untuk "Week Ending" oleh Harry Thompson (yang kemudian mengangkat dua tikus peliharaannya Burton dan O’Farrell). Keduanya memenangkan BBC Light Entertainment Contract Award, dan menulis atau berkontribusi pada sejumlah serial radio, yang meliputi "Little Blighty on the Down", "McKay the New" dan dengan Pete Sinclair, acara pemenang berbagai penghargaan "A Look Back at the Nineties" dan "Look Back at the Future" dimana Burton juta tampil. Burton juga membuat permainan panel BBC Radio 4 "We've Been Here Before" yang dipersembahkan oleh Clive Anderson.


</doc>
<doc id="2411565" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2411565" title="The Drifters">
The Drifters

The Drifters adalah sebuah kelompok vokal doo-wop dan R&B/soul Amerika jangka panjang. Mereka aslinya dibentuk untuk dijadikan sebagai grup bekingan untuk Clyde McPhatter (dari Billy Ward and his Dominoes) pada 1953.

Menurut majalah "Rolling Stone", The Drifters merupakan kelompok vokal besar yang kurang stabil, karena mereka adalah musisi berbayaran rendah yang dipegang oleh George Treadwell, yang memegang nama The Drifters. Terdapat 60 vokalis dalam sejarah The Drifters milik Treadwell, yang meliputi beberapa grup pecahan dari para mantan anggota The Drifters (tidak berada di bawah manajemen Treadwell). Grup-grup tersebut biasanya diidentifikasi dengan kredit posesif seperti "Bill Pinkney's Original Drifters", "Charlie Thomas' Drifters", dll.

Terdapat tiga era keemasan The Drifters; awal 1950an, 1960an, dan awal 1970an (periode pasca-Atlantik). Dari sana, para anggota Drifters pertama, yang dibentuk oleh Clyde McPhatter, dicantumkan dalam Vocal Group Hall of Fame sebagai "The Drifters". The Drifters kedua, yang menampilkan Ben E. King, secara terpisah dicantumkan dalam Vocal Group Hall of Fame sebagai "Ben E. King and the Drifters". Dalam pencantuman mereka, Rock and Roll Hall of Fame memilih empat anggota dari Drifters pertama, dua dari Drifters kedua, dan satu dari Drifters pasca-Atlantik.



</doc>
<doc id="2411571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2411571" title="Museum UGM">
Museum UGM

Museum UGM atau Museum Universitas Gajah Mada adalah sebuah museum yang terletak di Kompleks Bulaksumur, Yogyakarta, Indonesia. Sebelum menjadi museum, tempat tersebut pernah menjadi tempat tinggal dari kelak Presiden Amerika Serikat ke-44 Barrack Obama (nama Indonesia:Barry Soetoro) saat sedang liburan ke Yogyakarta dengan keluarganya semasa ia tinggal di Indonesia. Pada 11 Juni 2013, adik tiri Obama sendiri, Maya Soetoro mengunjungi rumah tersebut didampingi Rektor UGM Pratikno. Pada 19 Desember 2013, tempat tersebut dijadikan museum yang mempamerkan perjuangan para tokoh UGM seperti Sardjito, Notonagoro Mubyarto dan lainnya. Semenjak itu, museum tersebut dikunjungi oleh wisatawan dan pelajar dari dalam negeri serta Amerika Serikat, Afrika, Belgia serta Jepang.

Pada 15 September 2013, museum tersebut menjadi juara harapan dalam "Parade Museum Goes to Campus" yang diadakan oleh Dinas Kebudayaan DIY.

Pada tahun 2014 Dinas Kebudayaan Daerah Istimewa Yogyakarta menerbitkan buku berisi koleksi unggulan museum di Daerah Istimewa Yogyakarta, di antaranya adalah koleksi unggulan yang dimiliki oleh Museum UGM. Koleksi unggulan Museum UGM adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="2411574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2411574" title="Elvis Presley House">
Elvis Presley House

Elvis Presley House adalah sebuah rumah gaya peternakan satu lantai di kawasan tempat tinggal di Memphis, Tennessee. Penyanyi Elvis Presley tinggal disana dengan orangtuanya antara Maret 1956 dan Maret 1957, sebelum pindah ke Graceland.

Rumah tersebut adalah sebuah rumah bergaya peternakan satu lantai dengan fondasi beton dan garasi dua mobil. Ini terletak di sebuah kawasan tempat tinggal yang sunyi. Ini memiliki empat kamar tidur dan dua kamar mandi. Sebuah tembok bata dan metal dibangun oleh keluarga Presley. Halaman belakangnya adalah garasi sepeda motor. Elvis memasang sebuah kolam di halaman belakang pada 1956, yang dikabarkan menjadi kolam tempat tinggal terbesar di kota tersebut pada masa itu. Kolam tersebut dihilangkan pada 2006.

Pada awalnya, rumah tersebut berwarna hijau, kemudian putih, kemudian hijau lagi.



</doc>
<doc id="2411575" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2411575" title="Tirol Utara">
Tirol Utara

Tirol Utara adalah wilayah utama negara bagian Tirol di Austria. Wilayah ini terletak di bagian barat Austria. Wilayah lain negara bagian tersebut adalah Tirol Timur, wilayah yang juga merupakan bagian dari Austria tetapi tidak berbatasan dengan Tirol Utara.

Sebelumnya, wilayah Tirol mencakup tidak hanya Tirol Utara dan Timur, tetapi juga Tirol Selatan dan Welschtirol. Namun, kedua wilayah tersebut diserahkan kepada Italia setelah kekalahan Austria-Hongaria dalam Perang Dunia I. Akibatnya, Tirol Utara dan Timur menjadi terpisah secara geografis. Setelah terjadinya peristiwa tersebut, sempat ada upaya untuk menyatukan wilayah Tirol Utara dengan Bayern.

Tirol Utara berbatasan dengan negara bagian Salzburg (Austria) di timur, Bayern (Jerman) di utara, Vorarlberg (Austria) di timur, Kanton Graubünden (Swiss) di barat daya, dan Tirol Selatan (Italia) di selatan. Ibu kota provinsial wilayah ini adalah Innsbruck.


</doc>
<doc id="2411581" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2411581" title="Tirol">
Tirol

Tirol (bahasa Jerman: "Tirol", bahasa Italia: "Tirolo") adalah sebuah wilayah yang terletak di Pegunungan Alpen timur di Eropa Tengah. Wilayah ini terbagi menjadi Tirol Utara dan Timur yang berada di bawah kendali Austria dan Tirol Selatan yang dikuasai oleh Italia semenjak berakhirnya Perang Dunia I. Puncak tertinggi di wilayah Tirol adalah Ortler (3902 m di Tirol Selatan), Gran Zebrù atau "Königspitze" (3.851 m di Tirol Selatan), Grossglockner (3.798 m di Tirol Timur), dan Wildspitze (3.774 m di Tirol Utara). Wilayah ini dilintasi oleh Sungai Inn yang bermuara di Sungai Donau.

Pada abad pertengahan, wilayah ini merupakan bagian dari Grafschaft Tirol yang merupakan negara anggota Kekaisaran Romawi Suci. Tirol dikuasai oleh Wangsa Habsburg dan kemudian menjadi wilayah Kekaisaran Austria dan Austria-Hongaria. Setelah kekalahan Austria-Hongaria dalam Perang Dunia I, wilayah Tirol dibagi pada tahun 1919 seperti yang diatur oleh Traktat Saint-Germain-en-Laye:

Terdapat tiga bahasa yang dituturkan di Tirol:



</doc>
<doc id="2411583" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2411583" title="Liz Garbus">
Liz Garbus

Liz Garbus adalah seorang sutradara dan produser film dokumenter Amerika.

Film tahun 2011 buatannya, "Bobby Fischer Against the World", membuka sesi dokumenter dari Festival Film Sundance pada tahun tersebut, yang disajikan bagi para pembuat film dokumenter Amerika handal. Pada tahun yang sama, ia dinominasikan untuk kedua kalinya pada acara Oscar, untuk film buatannya "Killing in the Name", yang ia produksi dengan mitra produksinya Rory Kennedy. Film buatan Garbus tahun 2012, "Love, Marilyn", secara internasional dibuka sebagai Gala Premiere di Festival Film Internasional Toronto tahun 2012 dan disiarkan di HBO pada musim panas tahun 2013. Pada 2015, ia menyutradarai film "What Happened, Miss Simone?", sebuah dokumenter tentang penyanyi Nina Simone. "What Happened, Miss Simone?" menjadi film malam pembuka untuk Festival Film Sundance, film tersebut dinominasikan pada Academy Award untuk Film Dokumenter Terbaik tahun 2015, Grammy untuk Film Musik Terbaik tahun 2015, dan Garbus dinominasikan pada DGA Award untuk Prestasi Penyutradaraan Menakjubkan dalam Dokumenter. Film tersebut dirilis oleh Netflix pada 26 Juni 2015. Film tersebut memenangkan Emmy Award untuk Dokumenter Menakjubkan.



</doc>
<doc id="2411601" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2411601" title="Tirol Timur">
Tirol Timur

Tirol Timur () adalah wilayah Tirol yang terpisah dari bagian utama negara bagian tersebut di Tirol Utara. Satu-satunya distrik yang terletak di wilayah ini adalah Distrik Lienz yang beribu kota di kota Lienz.

Tirol Timur tidak berbatasan dengan Tirol Utara secara geografis karena Traktat Saint-Germain-en-Laye yang ditetapkan setelah berakhirnya Perang Dunia I pada tahun 1919 membagi wilayah Tirol menjadi dua dan menyerahkan wilayah Tirol Selatan kepada Kerajaan Italia.

Wilayah Tirol Timur berbatasan dengan negara bagian Kärnten dan Salzburg di Austria serta wilayah Bolzano dan Belluno di Italia.

Puncak tertinggi di wilayah ini adalah Großglockner, yang juga merupakan puncak tertinggi di Austria dengan ketinggian 3.798 m.



</doc>
<doc id="2411609" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2411609" title="Grossglockner">
Grossglockner

Grossglockner (; atau "Glockner" saja, adalah gunung tertinggi di Austria. Dengan ketinggian sebesar 3.798 m, gunung ini juga merupakan gunung tertinggi di wilayah Pegunungan Alpen yang berada di sebelah timur Jalur Brenner. Gunung ini merupakan bagian dari Kelompok Glockner di Pegunungan Hohe Tauern. Gletser terluas di Austria, Pasterze, terletak di lereng timur Grossglockner.

Puncak gunung yang berbentuk seperti piramida ini sebenarnya terdiri dari dua puncak: "Grossglockner" dan Kleinglockner (, dari bahasa Jerman: "gross", "besar", "klein", "kecil"), yang dipisahkan oleh col "Glocknerscharte".



</doc>
<doc id="2411613" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2411613" title="Hohe Tauern">
Hohe Tauern

Hohe Tauern () adalah sebuah pegunungan yang terletak di gugusan utama Pegunungan Alpen Timur Bagian Tengah. Di pegunungan ini terdapat beberapa puncak tertinggi di wilayah sebelah timur Jalur Brenner dan juga gunung tertinggi di Austria, yaitu Grossglockner dengan ketinggian 3.798 m. Pegunungan ini terletak di batas selatan negara bagian Salzburg dengan Kärnten dan Tirol Timur. Terdapat pula bagian kecil di barat daya yang merupakan wilayah Provinsi Tirol Selatan di Italia.

Di sebelah timur, pegunungan ini berbatasan dengan pegunungan lain yang disebut Niedere Tauern.



</doc>
<doc id="2411617" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2411617" title="Film kungfu">
Film kungfu

Film kungfu () adalah subgenre dari film seni bela diri dan sinema aksi Hong Kong berlatar zaman kontemporer dan menampikan seni bela diri realistik. Film kungfu tidak memiliki unsur fantasi yang terlihat di "wuxia", suatu genre seni bela diri terkait yang menggunakan latar sejarah berdasarkan Tiongkok kuno.
Permainan pedang juga kurang umum dalam film kungfu daripada dalam "wuxia" dan adegan perkelahian dilakukan melalui aksi tak bersenjata.

Film kungfu merupakan produk penting sinema Hong Kong dan Barat, di mana film tersebut diekspor. Studio-studio di Hong Kong menghasilkan baik film "wuxia" maupun kungfu.

Film genre kung fu lahir di Hong Kong sebagai reaksi balik terhadap para figur supranatural wuxia. Wuxia periode itu, yang disebut "shenguai wuxia", menggabungkan fantasi "shenguai" dengan seni bela diri "wuxia". Para produser "wuxia" bergantung pada efek khusus untuk menarik penonton yang lebih besar seperti penggunaan animasi dalam adegan perkelahian. Popularitas "shenguai wuxia" berkurang karena efeknya yang murahan dan klise fantasi, membuka jalan bagi munculnya film kungfu. Genre baru ini masih berbagi banyak ciri "wuxia". Tokoh protagonis kung fu merupakan teladan dari sifat kesatria yang mirip dengan "youxia" kuno, kesatria petualang dari fiksi "wuxia" Tiongkok.

Film tertua dalam genre ini, "The Adventures of Fong Sai-yuk" (Bagian 1: 方世玉打擂台; Bagian 2: 方世玉二卷之胡惠乾打機房), adalah sebuahn film dua bagian tahun 1938-1939 mengenai petualangan pahlawan rakyat Fong Sai-yuk. Tidak ada salinan film ini yang masih ada. Serangkaian film yang mendramatisasi kehidupan Wong Fei-hung, seorang seniman bela diri Kantonis bersejarah, adalah pelopor awal lainnya dari genre film kungfu. Dua film pertama dari seri Wong, disutradarai oleh Wu Pang dan dibintangi Kwan-Tak Hing, dirilis pada tahun 1949. Inovasi besar film-film Wong Fei-hung adalah fokusnya pada pertarungan realistis atau "zhen gongfu", suatu perubahan dari film "wuxia" sebelumnya. Adegan perkelahiannya masih dikoreografi, namun dirancang agar lebih bisa dipercaya. Jet Li memerankan Wong dalam kebangkitan seri film tersebut kemudian pada tahun 1990-an, yakni dalam film Tsui Hark "Once Upon a Time in China", dan juga Fong dalam film "Fong Sai-yuk".




</doc>
<doc id="2411620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2411620" title="Lienz">
Lienz

Lienz () adalah sebuah kota yang terletak di negara bagian Tirol, Austria. Kota ini merupakan pusat administratif Distrik Lienz yang mencakup seluruh wilayah Tirol Timur. Pada tahun 2011, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 11.955 jiwa.

Lienz terletak di pertemuan Sungai Isel dengan Drava di Pegunungan Alpen Timur. Kota ini juga terletak di antara Pegunungan Hohe Tauern di utara dengan Pegunungan Alpen Gailtal di selatan. Jalur Iselsberg menghubungkan kota ini dengan Winklern di negara bagian Kärnten.

Wilayah Lienz sudah dihuni semenjak Zaman Perunggu sekitar tahun 2000 SM. Orang-orang Kelt tinggal di wilayah ini dari tahun 300 SM dan bermatapencaharian sebagai penambang. Wilayah ini kemudian dikuasai oleh Kekaisaran Romawi dari tahun 15 SM dan menjadi bagian dari provinsi Norikum. Kaisar Klaudius mendirikan sebuah municipium yang bernama "Aguntum" di wilayah Dölsach yang terletak tidak jauh dari Lienz. "Aguntum" kemudian menjadi tempat berdirinya sebuah keuskupan pada abad ke-5, tetapi mengalami kemunduran akibat kedatangan orang-orang Slavia. Wilayah ini menjadi bagian dari negara Slavia yang bernama Carantania, tetapi kemudian jatuh ke tangan orang-orang Bayern.

Lienz sendiri pertama kali disebutkan di dalam sebuah akta milik yang dikeluarkan oleh Keuskupan Brixen sekitar tahun 1030 dengan nama "Luenzina". Kota ini kemudian menjadi bagian dari Patriarkat Aquileia, lalu dibeli oleh penguasa dari Wangsa Meinhardiner yang bergelar "Vögte". Mereka memilih Lienz sebagai tempat tinggal mereka. Semenjak tahun 1127, mereka bergelar Graf Görz (Gorizia).

Kota ini berada di jalur dagang penting yang terletak di antara kota Venzone dan Salzburg. Kota pasar Lienz memperoleh hak kota pada tanggal 25 Februari 1242. Pada tahun 1278, para penguasa Görz menyelesaikan pembangunan "Burg Bruck", sebuah kastil yang berfungsi sebagai pusat pemerintahan mereka hingga tahun 1500. Ketika Wangsa Meinhardiner mengalami kepunahan pada tahun 1500 setelah kematian Graf Leonhard dari Gorizia, wilayah mereka diwariskan kepada Raja Habsburg Maximilian I dan kemudian menjadi bagian dari Grafschaft Tirol. Status Lienz pun jatuh dari pusat pemerintahan sebuah "Grafschaft" menjadi kota provinsial di Monarki Habsburg.

Lienz sempat diduduki oleh pasukan Prancis pada tahun 1797 selama Perang Revolusi Prancis. Setelah Austria dikalahkan oleh Prancis dalam Pertempuran Austerlitz, Lienz dan wilayah Tirol secara keseluruhan diserahkan kepada Elektorat Bayern seperti yang diatur oleh Perdamaian Pressburg pada tahun 1805. Pada tahun 1809, kota ini menjadi pusat administratif sebuah distrik di Provinsi-Provinsi Iliria Kekaisaran Prancis Pertama, tetapi pada akhirnya ditaklukan kembali oleh pasukan Austria pada tahun 1813. Kota ini kembali menjadi wilayah Kekaisaran Austria hingga tahun 1918.

Setelah kekalahan Austria-Hongaria dalam Perang Dunia I, bagian selatan Tirol (Trentino dan Tirol Selatan) diberikan kepada Kerajaan Italia. Akibatnya, Distrik Lienz terpisah dari wilayah Tirol lainnya. Pada tahun 1938, Jerman Nazi mencaplok Austria dan Lienz menjadi bagian dari ""Reichsgau"" Kärnten. Namun, pada 8 Mei 1945, pasukan Britania menduduki Lienz, dan setelah pendudukan Sekutu diakhiri kota ini kembali menjadi bagian dari negara bagian Tirol di Austria.


</doc>
<doc id="2411625" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2411625" title="Grafschaft Gorizia">
Grafschaft Gorizia

Grafschaft Gorizia (, , , ) adalah salah satu negara anggota Kekaisaran Romawi Suci yang memperoleh status kepangeranan pada tahun 1365. Wilayah ini pada awalnya merupakan bagian dari Patriarkat Aquileia, tetapi kemudian dianugerahkan kepada Wangsa Meinhardiner. Para penguasa ini kemudian memperoleh gelar "Graf Gorizia". Pada tahun 1253, mereka mewarisi wilayah Grafschaft Tirol, tetapi wangsa ini tidak lagi memiliki penerus pada tahun 1500. Akibatnya, wilayah Gorizia diwariskan kepada Wangsa Habsburg.



</doc>
<doc id="2411634" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2411634" title="Jacques Rancière">
Jacques Rancière

Jacques Rancière ()(lahir pada tahun 1940 di Algeria) adalah seorang filsuf asal Prancis yang mendalami mengenai politik dan estetika. Ia merupakan profesor emeritus di Universitas Paris VIII (Saint-Denis) dan profesor filsafat di Sekolah Tinggi Eropa ("European Graduate School") di Saas-Fee.

Rancière merupakan salah satu murid Louis Althusser yang ikut bersama-sama murid lainnya menulis buku "Membaca Kapital" yang membahas karya Karl Marx. Di kemudian hari, Rancière berselisih paham dengan gurunya ini mengenai peristiwa Mei 1968 di Paris. Bagi Rancière, Althusser dan teori yang dikembangkannya terlalu kaku dan karenanya tidak menyetujui maupun melegitimasi pergerakan rakyat melawan keotoriteran negara yang terjadi secara tiba-tiba pada masa itu. Seperti kebanyakan teman-teman seangkatannya, pemikiran Rancière sangatlah dipengaruhi oleh peristiwa Mei 1968.

Pemikiran Rancière menemukan aplikasinya di bidang politik, estetika dan seni, serta pendidikan.

Di bidang pendidikan, pemikiran Rancière dituangkan dalam bukunya yang berjudul Guru yang TIdak Tahu: Lima Pelajaran mengenai Emansipasi Intelektual (""Le Maître ignorant: Cinq leçons sur l'émancipation intellectuelle""). Bertolak dari pengalaman Joseph Jacotot, Rancière mengkritik model pendidikan modern yang dianggapnya selalu berakhir pada "pembebalan". Jacotot merupakan seorang pendidik Prancis di abad ke-19 yang pindah ke Belanda dan menjadi pengajar sastra Prancis bagi murid-murid Belanda di sana. Hanya saja, Jacotot sama sekali tidak bisa berbahasa Belanda dan sebaliknya, murid-muridnya pun tidak dapat berbahasa Prancis. Karena tidak adanya kemampuan untuk saling berkomunikasi, Jacotot menggunakan cara lain untuk mengajarkan bahasa Prancis. Ketika itu, telah diterbitkan sebuah novel Petualangan Telemakhos karya François Fénelon edisi dwi bahasa, Prancis dan Belanda. Dengan bantuan seorang penerjemah, Jacotot menugaskan murid-muridnya untuk membaca buku tersebut berulang-ulang sehingga mereka mendapat sedikit pemahaman bahasa Prancis. Setelah itu, ia meminta mereka menuliskan pendapat mereka tentang buku tersebut dalam bahasa Prancis. Ketika itu Jacotot tidak berharap banyak kepada murid-muridnya. Namun, ternyata kemampuan mereka melebih ekspektasi Jacotot. Ia pun mengambil kesimpulan bahwa apabila ia dapat mengajarkan sesuatu yang ia sendiri tidak mengerti kepada orang lain maka pada dasarnya setiap orang memiliki kemampuan yang sama untuk memahami sesuatu. Dari pengalamannya ini, Jacotot kemudian mengembangkan metode emansipasi intelektual. Sedangkan Rancière menamainya pengajaran universal.

Dengan ini, Rancière pun mengkritik mitos yang selama ini dipegang teguh oleh dunia pendidikan, yaitu bahwa agar dapat memahami suatu pengetahuan maka dibutuhkan penjelasan oleh guru kepada murid. Menurutnya, metode semacam ini malah membuat jurang antara yang dianggap mampu (guru) dan yang dianggap tidak mampu (murid). Sebaliknya, ia mengedepankan kesetaraan yang dimiliki oleh setiap insan manusia dalam hal kepintaran dan kemampuan berpikir. Baginya, kesetaraan bukanlah lagi sebuah tujuan yang harus dicapai melainkan sebuah titik tolak awal yang harus di tanamkan dalam setiap keadaan. Dengan menyadari kesetaraan intelektual yang dimiliki oleh semua orang, kegiatan ajar-mengajar tidak lagi bertumpu pada penjelasan melainkan pada kehendak guru yang memerintah dan kehendak murid yang ingin belajar.

Beberapa karya Rancière yang dipublikasikan dalam Bahasa Prancis:






</doc>
<doc id="2411640" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2411640" title="Cimarron (film 1931)">
Cimarron (film 1931)

Cimarron adalah sebuah film Barat Pre-Code 1931 yang disutradarai oleh Wesley Ruggles, dibintangi oleh Richard Dix dan Irene Dunne, dan menampilkan Estelle Taylor dan Roscoe Ates. Naskah pemenang Oscar-nya ditulis oleh Howard Estabrook berdasarkan pada novel Edna Ferber "Cimarron". Film tersebut merupakan produksi paling menghabiskan biaya buatan RKO pada masa itu, dan kemenangannya atas Oscar untuk Produksi Terbaik menjadi satu-satunya dari dua penghargaan yang dimenangkan oleh studio tersebut. Film tersebut juga merupakan salah satu dari beberapa film Barat yang memenangkan penghargaan papan atas di Academy Awards. Mencangkup epik, menghabiskan waktu selama empat puluh tahun dari 1889 sampai 1929, film tersebut meraih kesuksesan, meskipun tidak sebanding dengan biaya produksinya saat penayangan awalnya pada 1931.

Catatan


</doc>
<doc id="2411650" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2411650" title="Love Me Tender (film)">
Love Me Tender (film)

Love Me Tender adalah sebuah film CinemaScope hitam-putih Amerika tahun 1956 yang disutradarai oleh Robert D. Webb, dan dirilis oleh 20th Century Fox pada 15 November 1956. Film tersebut, yang mengambil nama dari sebuah lagu, dibintangi oleh Richard Egan, Debra Paget, dan Elvis Presley dalam debut aktingnya. Film tersebut mencantumkan lagu-lagu musikal dengan genre Barat. Sebagai debut film Presley, ini adalah satu-satunya dalam karier aktingnya dimana ia tak meraih penjualan papan atas. "Love Me Tender" awalnya berjudul "The Reno Brothers", tetapi saat terdorongnya penjualan singel "Love Me Tender" karya Presley mencapai satu juta—pertama untuk sebuah singel—judul film tersebut diganti untuk pencocokan. Ini adalah satu-satunya kesempatan dimana Presley memerankan figur sejarah.






</doc>
<doc id="2411652" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2411652" title="Skippy (film)">
Skippy (film)

Skippy adalah sebuah film komedi Pre-Code Amerika tahun 1931. Skenarionya dibuat oleh Joseph L. Mankiewicz, Don Marquis, Norman Z. McLeod, dan Sam Mintz berdasarkan pada strip komik "Skippy" karya Percy Crosby.

Film tersebut dibintangi oleh Jackie Cooper, Robert Coogan, Mitzi Green dan Jackie Searl. Sutradara Norman Taurog memenangkan Penyutradaraan Terbaik (Oscar) (di usia 32 tahun, ia masih menjadi pemenang termuda dalam kategori tersebut sampai Damien Chazelle menang untuk La La Land pada 2016/17). Film tersebut juga menginspirasi sebuah sekuel berjudul "Sooky" (1931). Film tersebut dirilis pada 5 April 1931, oleh Paramount Pictures. Atas penampilannya, Cooper, di usia sembilan tahun, juga menjadi orang termuda yang meraih nominasi Oscar untuk Aktor Terbaik.

Film tersebut menjadi salah satu judul Manufacture on Demand (MOD) pertama dari Universal, tetapi ditarik dari penjualan eceran tanpa alasan. Karya tersebut telah diumumkan sebagai sebuah judul MOD.


</doc>
<doc id="2411659" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2411659" title="Magister Manajemen">
Magister Manajemen

Magister Manajemen (M.M.) adalah gelar magister di bidang Manajemen.Gelar "M.M." diberikan kepada lulusan program studi (prodi) pascasarjana/strata 2 (S-2) yang telah menyelesaikan pendidikan pada fakultas manajemen.

Beberapa perguruan tinggi menyediakan prodi manajemen, tetapi beberapa diantaranya terintegrasi ke dalam fakultas/jurusan, antara lain hukum, pendidikan, teknik, dan lain-lain.

Berikut ini adalah jurusan yang termasuk ke dalam (menyediakan) program studi manajemen:

Magister Manajemen (M.M.)




</doc>
<doc id="2411660" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2411660" title="Liga 3 2017">
Liga 3 2017

Liga 3 2017 adalah musim pertama kompetisi kasta ketiga dengan nama baru, "Liga 3"

Persatu Tuban, pemenang Liga Nusantara 2014, adalah juara bertahan musim ini karena Liga Nusantara 2015 batal diadakan dan Liga Nusantara 2016 bukan merupakan kompetisi resmi.

Tim-tim Liga 3 2017 yang tidak mendapatkan promosi musim ini akan secara otomatis terdegradasi ke Liga 4, kompetisi kasta terendah baru yang akan dimulai musim depan. Hal ini terjadi karena pada musim 2018, jumlah peserta Liga 2 akan dikurangi dari 60 menjadi 24, dan 36 tim terbawah akan didegradasi ke Liga 3.

Liga 3 2017 diawali dari 34 kompetisi provinsi yang terpisah dan saling berdiri sendiri. Kompetisi provinsi diatur oleh Asosiasi Provinsi masing-masing. Jumlah tim per provinsi bervariasi, mulai dari 6 (Bangka Belitung) sampai 41 tim (Jawa Timur). Tim teratas dari setiap provinsi akan maju ke "babak nasional".

Pada babak nasional, kompetisi berformat "home tournament" dan diselenggarakan di beberapa kota. Babak pertama diikuti 34 tim yang dibagi menjadi 8 grup, selanjutnya mengerucut menjadi 16 tim dalam 4 grup, 8 besar dalam 2 grup, hingga sampai pada babak final yang akan diselenggarakan pada tanggal 30 November 2017.

Masing-masing provinsi mengirimkan wakilnya ke babak nasional. Jumlah perwakilan berbeda setiap provinsi, tergantung oleh slot yang diberikan oleh PT LIB.


</doc>
<doc id="2411661" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2411661" title="Kuliah umum">
Kuliah umum

Kuliah umum adalah istilah umum dalam dunia pendidikan, utamanya perguruan tinggi, yang merujuk kepada penyampaian suatu materi yang dapat dihadiri oleh mahasiswa berbagai jurusan dan program studi. Orang-orang yang menyampaikan kuliah umum antara lain pesohor, pengusaha, ahli, ilmuwan, guru besar, penemu, pejabat pemerintah, pejabat negara, presiden, baik dari dalam negeri maupun luar negeri.



</doc>
<doc id="2411666" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2411666" title="Pedro Fernando">
Pedro Fernando

Paulo Fernando Fazenda Manuel () atau dikenal dengan Pedro Fernando merupakan seorang penyanyi berkebangsaan Republik Angola. Album pertamanya adalah "Golden God" dirilis pada tahun 2016. Dia dilahirkan di Luanda. Dia berkarier di dunia musik sejak tahun 2013.





</doc>
<doc id="2411667" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2411667" title="Al fresco dining">
Al fresco dining

Al fresco dining atau dining alfresco adalah istilah umum yang merujuk kepada makan bersama di luar ruangan, terutama di udara terbuka.

Di daerah beriklim sedang, makan-makan "a la" al fresco sangat populer di musim panas ketika suhu udara dan cuaca sangat menguntungkan. Ini adalah gaya makan yang santai seperti halnya pesta-pesta di taman dan lain-lain yang diadakan di luar gedung atau ruangan tertutup.

Dalam rangka mempromosikan dan mengakomodasikan aktivitas para pejalan kaki dan semangat terkait dengan al fresco, beberapa komunitas mengeluarkan peraturan yang mengizinkan penyajian makanan dan minuman bagi para pelanggan di meja yang ditempatkan di trotoar sampai larut malam. Istilah ini juga dipinjam dari komunitas automotif "al fresco motoring" untuk menggambarkan aktivitas mengemudi dalam konvertibel dengan atap yang ditarik, karena dalam kondisi tersebut pengemudi dapat merasakan udara terbuka.

Frasa "al fresco" diambil dari bahasa Italia yang artinya "di udara sejuk", meskipun saat ini tidak digunakan dalam bahasa tersebut untuk merujuk kepada makan-makan di luar. Sebaliknya, orang Italia justeru menggunakan ungkapan "fuori" atau "all' aperto". Dalam bahasa Italia, ungkapan "al fresco" biasa mengacu pada makna "menghabiskan waktu di dalam penjara".


</doc>
<doc id="2411671" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2411671" title="Seri PC-8800">
Seri PC-8800

, umumnya disingkat PC-88, adalah seri komputer rumah berbasis prosesor Zilog Z80 yang dirilis oleh Nippon Electric Company (NEC) pada tahun 1981 di Jepang, di mana komputer itu menjadi sangat populer.

NEC Home Electronics USA, anak perusahaan NEC di Amerika Serikat, memasarkan variasi dari PC-8800 di Amerika Serikat.

Untuk zamannya, PC-8801SR (modus V2) memiliki resolusi layar yang tinggi, tapi hanya bisa menampilkan 8 dari 512 warna secara bersamaan. Modus 640 × 400-nya hanya monokrom. Kemampuan menghasilkan suaranya juga lebih canggih dari mesin lain pada waktu itu.
Sebagian dari perangkat lunak sesuai dengan YM2608 dan ADPCM. (misal: Snatcher)

Perusahaan yang memproduksi perangkat lunak yang eksklusif untuk NEC PC-8801 adalah Enix, Square, Sega, Nihon Falcom, Bandai, HAL Laboratory, ASCII, Pony Canyon, T&E Soft, Wolf Team, Dempa, Champion Soft, Starcraft, Micro Cabin, PSK, dan Bothtec. Permainan tertentu yang dihasilkan untuk PC-8801 telah dirilis bersamaan dengan MSX, seperti yang dihasilkan oleh Game Arts, ELF Corporation, dan Konami. Banyak seri populer pertama kali muncul pada NEC PC-8801, termasuk "Snatcher", "Thexder", "Dragon Slayer", "RPG Maker", dan "Ys".

Nintendo memberi lisensi kepada Hudson Soft untuk memporting beberapa game Nintendo Family Computer untuk PC-88, termasuk "Excitebike", "Balloon Fight", "Tennis", "Donkey Kong 3", "Golf", dan "Ice Climber", serta edisi baru dari "Mario Bros." yang disebut "Mario Bros. Special "dan "Punch Ball Mario Bros" dan sebuah permainan unik "Super Mario Bros" untuk komputer ini, "Super Mario Bros.Special".

Komputer ini juga memiliki dialek BASIC-nya sendiri, "N88-BASIC."




</doc>
<doc id="2411687" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2411687" title="Josep Tanada Sidabutar">
Josep Tanada Sidabutar

Kolonel Inf. Josep Tanada Sidabutar, "S.E" () adalah seorang perwira menengah TNI Angkatan Darat lulusan Akademi Militer tahun 1997. yang saat ini menjabat Asisten Operasi Kasdam XIV/Hasanuddin. Sebelumnya ia menjabat Komandan Komandan Brigif Para Raider 3/Tri Budi Mahasakti ke-23.

Josep T. Sidabutar, merupakan lulusan Akademi Militer tahun 1997. dan mahir dalam bidang Infanteri Komando Strategis TNI Angkatan Darat.

Ia juga menjadi Komandan Kontingan TNI Angkatan Darat dalam acara lomba Tembak Australian Army of Skill Arms at Meeting (AASAM) 2017, yang berlangsung dari tanggal 5 sampai dengan 26 Mei 2017 di Puckapunyal Military Range, Victoria, Australia. Kontingen yang dipimpin Letkol Inf Josep T. Sibabutar terdiri dari 14 orang yang terdiri dari 4 orang official dan 10 orang petembak. Keluar sebagai juara umum lomba tembak AASAM tahun 2017 setelah meraih 28 medali emas, 6 medali perak dan 5 medali perunggu di berbagai materi lomba tembak baik beregu maupun perorangan yang diperebutkan.



</doc>
<doc id="2411734" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2411734" title="Chris Cooper">
Chris Cooper

Christopher Walton Cooper () adalah seorang aktor film Amerika Serikat. Ia menjadi terkenal pada akhir 1980-an. Ia tampil dalam beberapa film besar Hollywood sebagai pemeran pendukung, termasuk di dalam film drama berjudul "American Beauty" (1999), film biografi tentang seorang insinyur NASA berjudul "October Sky" (1999), film aksi mata-mata "The Bourne Identity" (2002), film drama olahraga "Seabiscuit" (2003), film biografi tentang Truman Capote, "Capote" (2005), film thriller geopolitik "Syriana" (2005), film thriller aksi "The Kingdom" (2007), film drama kejahatan "The Town" (2010), dan film komedi musikal "The Muppets" (2011). Ia juga berperan sebagai Sheriff Juli Johnson di miniseri terkenal "Lonesome Dove", yang menjadi salah satu miniseri bertemakan "Western" paling sukses dalam sejarah.

Cooper memenangkan Academy Award dan Golden Globe Award untuk kategori Aktor Pendukung Terbaik atas perannya dalam film drama komedi berjudul "Adaptation" (2002). Ia bermain sebaai pemeran utama dalam film thriller sejarah dan politik "Breach" (2007), berperan sebagai Robert Hanssen, seorang agen FBI yang berkhianat. Ia berperan sebagai Daniel Sloan dalam film thriller aksi politik tahun 2012 "The Company You Keep" dan menjadi penjahat super Norman Osborn di film "The Amazing Spider-Man 2" (2014). Ia juga berperan sebagai Al Templeton dalam miniseri yang ditayangkan di Hulu pada tahun 2016, berjudul "11.22.63".

Ia sering berkolaborasi dengan sutradara John Sayles, di antaranya pada film-film seperti "Matewan" (1987), "City of Hope" (1991), "Lone Star" (1996), "Silver City" (2004) dan "Amigo" (2010).



</doc>
<doc id="2411739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2411739" title="Ketengikan">
Ketengikan

Ketengikan, adalah proses yang menyebabkan suatu zat menjadi tengik, yaitu, memiliki bau busuk dan/atau rasa yang tidak enak. Secara khusus, ini adalah hidrolisis dan/atau autoksidasi lemak menjadi aldehida dan keton rantai pendek yang rasa dan bau tidak enak. Bila proses ini terjadi pada makanan, bau dan rasa yang tidak diinginkan dapat terjadi. Dalam beberapa kasus, bagaimanapun, rasa dapat dikehendaki (seperti dalam keju peram). Dalam daging olahan, rasa ini secara kolektif dikenal sebagai . Ketengikan juga dapat mengurangi nilai gizi makanan, dan beberapa vitamin sangat sensitif terhadap degradasi. Mirip dengan ketengikan, degradasi oksidatif juga terjadi pada hidrokarbon lainnya, misalnya minyak pelumas, bahan bakar, dan cairan pemotong mekanis.

Terdapat tiga jalur proses ketengikan yang diketahui:

Ketengikan hidrolitik merujuk pada bau yang ditimbulkan ketika trigliserida terhidrolisis dan asam lemak bebas dilepaskan. Reaksi lipid dengan air ini kadang-kadang memerlukan suatu katalis, tetapi menghasilkan pembentukan asam lemak bebas dan garam dari asam lemak bebas. Terutama, asam lemak rantai pendek, seperti lemak mentega biasa, berbau tidak sedap. Ketengikan makanan mungkin sangat sedikit, ditandai dengan hilangnya kesegaran yang sangat parah, ditandai dengan bau dan/atau rasa yang tidak sedap.

Ketengikan oksidatif terkait dengan degradasi oleh oksigen di udara. Melalui proses radikal bebas, ikatan rangkap asam lemak tak jenuh dapat mengalami pembelahan, membebaskan aldehida dan keton yang mudah menguap. Oksidasi terutama terjadi pada lemak tak jenuh. Misalnya, meskipun daging disimpan dingin atau dalam keadaan beku, lemak tak jenuh akan terus teroksidasi dan perlahan menjadi tengik. Proses oksidasi lemak, yang berpotensi mengakibatkan ketengikan, dimulai segera setelah hewan disembelih dan lemak otot, intra-muskular, inter-muskular dan permukaan terpapar oksigen dari udara. Proses kimia ini berlanjut selama penyimpanan beku, meski lebih lambat pada suhu rendah. Prosesnya bisa ditekan dengan menghilangkan oksigen atau dengan penambahan antioksidan. Dengan demikian, kemasan kedap udara akan memperlambat ketengikan.

Ketengikan mikrobial merujuk pada proses di mana mikroorganisme, seperti bakteri atau jamur, menggunakan enzim mereka, semacam lipase, untuk memecah lemak. Jalur ini bisa dicegah dengan sterilisasi.

Mengkonsumsi produk makanan tengik sepertinya tidak akan menyebabkan penyakit atau bahaya langsung. Ketengikan dapat mengurangi nilai gizi makanan, dan beberapa vitamin sangat sensitif terhadap degradasi. Selain itu, ketengikan dapat menghasilkan senyawa beracun potensial yang terkait dengan dampak buruk kesehatan jangka panjang yang berhubungan dengan penuaan dini, gangguan neurologis, penyakit jantung, dan kanker.

Antioksidan sering digunakan sebagai bahan pengawet dalam makanan yang mengandung lemak untuk menunda atau memperlambat ketengikan karena oksidasi. Antioksidan alami termasuk polifenol (misalnya flavonoid), asam askorbat (vitamin C) dan tokoferol (vitamin E). Antioksidan sintetis termasuk hidroksianisola terbutilasi (BHA), hidroksitoluena terbutilasi (BHT), TBHQ, propil galat dan etoksikuin. Antioksidan alami cenderung berumur pendek, sehingga digunakan antioksidan sintetis jika diutamakan umur simpan lebih lama. Efektivitas antioksidan yang larut dalam air terbatas hanya mencegah oksidasi langsung dalam lemak, namun sangat berharga dalam mencegat radikal bebas yang berpindah melalui bagian makanan berair. Kombinasi antioksidan yang larut dalam air dan larut dalam lemak sangat ideal, biasanya sesuai rasio lemak terhadap air.

Selain itu, ketengikan dapat dikurangi, namun tidak sepenuhnya dihilangkan, dengan menyimpan lemak dan minyak di tempat yang sejuk dan gelap dengan sedikit paparan oksigen atau radikal bebas, karena panas dan cahaya mempercepat laju reaksi lemak dengan oksigen. Zat antimikroba juga dapat menunda atau mencegah ketengikan dengan menghambat pertumbuhan bakteri atau mikroorganisme lainnya yang mempengaruhi prosesnya.
Teknologi penangkapan oksigen () dapat digunakan untuk menghilangkan oksigen dari kemasan makanan sehingga mencegah ketengikan oksidatif.

Stabilitas oksidatif adalah ukuran ketahanan minyak atau lemak terhadap oksidasi. Oleh karena prosesnya terjadi melalui reaksi berantai, maka reaksi oksidasi memiliki periode ketika relatif lambat, sebelum tiba-tiba menjadi cepat. Waktu untuk hal ini terjadi disebut "waktu induksi", dan dapat berulang dengan kondisi yang sama (suhu, aliran udara, dll.). Ada beberapa cara untuk mengukur kemajuan reaksi oksidasi. Salah satu metode paling populer digunakan saat ini adalah metode Rancimat.

Metode Rancimat dilakukan dengan menggunakan aliran udara pada suhu antara 50 dan 220 °C. Produk oksidasi yang mudah menguap (sebagian besar asam format) dibawa oleh aliran udara ke dalam bejana pengukur, di mana mereka diserap (larut) dalam cairan pengukur (air suling). Kurva oksidasi dapat dihasilkan dengan pengukuran konduktivitas larutan ini secara kontinu. Titik taring () kurva oksidasi (titik di mana kenaikan konduktivitas secara cepat dimulai) menandakan waktu induksi reaksi ransidifikasi, dan dapat diambil sebagai indikasi stabilitas oksidatif sampel.

Metode Rancimat, instrumen stabilitas oksidatif ("oxidative stability instrument", OSI) dan oksidograf (), semuanya dikembangkan sebagai versi otomatis dari metode oksigen aktif ("active oxygen method", AOM) yang lebih rumit. Semuanya berdasarkan angka peroksida, untuk menentukan waktu induksi lemak dan minyak. Seiring berjalannya waktu, metode Rancimat menjadi mapan, dan telah disetujui ke dalam nomor standar pengujian internasional dan nasional, misalnya AOCS Cd 12-92 dan ISO 6886.




</doc>
<doc id="2411755" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2411755" title="Goyang Ngamen 5">
Goyang Ngamen 5

Goyang Ngamen 5 adalah goyangan yang dipopulerkan Soimah dan Caisar lewat acara Yuk Keep Smile di Trans TV. Nama goyangan ini diambil dari judul lagu yang mengiringnya yaitu "Ngamen 5." Lagu tersebut dipopulerkan oleh Eny Sagita.



</doc>
<doc id="2411763" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2411763" title="Labu Schlenk">
Labu Schlenk

Labu Schlenk, atau tabung Schlenk adalah suatu bejana reaksi yang biasanya digunakan untuk zat kimia yang sensitif terhadap udara, ditemukan oleh Wilhelm Schlenk. Alat ini memiliki lengan samping yang dilengkapi dengan sumbat PTFE atau penghubung gelas, yang memungkinkan bejana tersebut diisi dengan gas (biasanya gas inert seperti nitrogen atau argon). Labu ini sering dihubungkan ke garis Schlenk, yang memungkinkan kedua operasi dilakukan dengan mudah.

Labu Schlenk dan tabung Schlenk, seperti kebanyakan peralatan gelas laboratorium, terbuat dari kaca borosilikat seperti Pyrex.

Labu Schlenk berbentuk bulat-bulat, sementara tabung Schlenk memanjang. Mereka dapat dibeli secara terpisah dari pemasok laboratorium atau dibuat dari tabung gelas bundar atau tabung kaca oleh tukang kaca terampil.

Saat menggunakan sistem Schlenk, termasuk labu, penggunaan minyak sering diperlukan pada katup sumbat dan sambungan gelas untuk mengetatkan perekat gas dan mencegah potongan kaca dari pelelehan. Sebaliknya, katup sumbat teflon mungkin memiliki jejak minyak sebagai pelumas namun umumnya tidak mengandung minyak.

Labu Schlenk standar adalah labu bulat, berbentuk-pir, atau tabung dengan sumbat kaca dan lengan samping. Lengan samping berisi katup, biasanya sumbatnya dilumuri, digunakan untuk mengendalikan paparan labu ke "manifold" atau atmosfer. Hal ini memungkinkan material ditambahkan ke labu melalui sambungan gelas, yang kemudian ditutup dengan septum. Operasi ini bisa, misalnya, dilakukan di kotak sarung tangan. Labu kemudian bisa dikeluarkan dari kotak sarung tangan dan dibawa ke garis Schlenk. Setelah terhubung ke garis Schlenk, gas inert dan/atau vakum dapat diaplikasikan pada termos sesuai kebutuhan. Sementara labu dihubungkan ke saluran di bawah tekanan positif gas inert, septum dapat diganti dengan peralatan lain, misalnya kondensor refluks. Setelah manipulasi selesai, isinya bisa dikeringkan vakum dan diletakkan di bawah vakum statis dengan menutup katup lengan samping. Labu yang dievakuasi ini dapat dibawa kembali ke dalam kotak sarung tangan untuk manipulasi atau penyimpanan isi termos.
Labu "bom" adalah subkelas labu Schlenk yang mencakup semua labu yang hanya memiliki satu pembuka yang dapat diakses dengan membuka katup sumbat teflon. Desain ini memungkinkan sebuah bom Schlenk disegel lebih lengkap daripada labu Schlenk standar meskipun tutup septum atau kacanya disambungkan. Bom Schlenk termasuk bentuk struktur suara seperti pantat bulat dan tabung berdinding tebal. Bom Schlenk sering digunakan untuk melakukan reaksi pada tekanan tinggi dan suhu sebagai sistem tertutup. Selain itu, semua bom Schlenk dirancang untuk menahan perbedaan tekanan yang diciptakan oleh ruang ante saat memompa pelarut ke dalam kotak sarung tangan.

Dalam prakteknya bom Schlenk dapat melakukan banyak fungsi labu Schlenk standar. Bahkan saat bukaan digunakan agar sesuai dengan bom ke "manifold", stekernya masih bisa dilepas untuk menambahkan atau mengeluarkan bahan dari bom tersebut. Namun, dalam beberapa situasi, bom Schlenk kurang nyaman daripada labu Schlenk standar: mereka tidak memiliki sambungan kaca tanah yang mudah diakses untuk memasang aparatus tambahan; Pembukaan yang disediakan oleh colok katup bisa sulit diakses dengan spatula (spambula), dan bisa jadi lebih mudah bekerja dengan septum yang dirancang agar sesuai dengan gabungan gelas dibandingkan dengan colokan Teflon.

Nama "bom" sering diterapkan pada kontainer yang digunakan di bawah tekanan seperti kalorimeter bom. Sementara kaca tidak sama dengan rating tekanan dan kekuatan mekanis dari kebanyakan kontainer logam, tetapi kaca memiliki beberapa keunggulan. Kaca memungkinkan inspeksi visual terhadap sebuah reaksi yang sedang berlangsung, tetapi tidak mudah untuk berbagai kondisi reaksi dan substrat, umumnya lebih sesuai dengan peralatan gelas laboratorium yang umum, dan lebih mudah dibersihkan dan diperiksa kebersihannya.

Suatu labu Straus (terkadang salah eja menjadi "Strauss") adalah subkelas labu "bom" yang awalnya dibuat oleh Kontes Glass Company, umumnya digunakan untuk menyimpan pelarut kering dan "degassed". Labu Straus terkadang disebut sebagai bom pelarut — sebuah nama yang berlaku untuk setiap bom Schlenk yang didedikasikan untuk menyimpan pelarut. Labu Straus terutama dibedakan dari "bom" lainnya oleh struktur leher mereka. Dua leher muncul dari labu dasar bulat, satu lebih besar dari yang lain. Leher yang lebih besar diakhiri dengan sumbat kaca tanah dan dipartisi secara permanen oleh gelas yang ditiup dari akses langsung ke labu. Leher yang lebih kecil mencakup benang yang diperlukan untuk penyumbat teflon agar disekrupkan tegak lurus dengan labu. Kedua leher itu bergabung melalui tabung kaca. Sambungan gelas dapat dihubungkan ke "manifold" secara langsung atau melalui adaptor dan selang. Setelah terhubung, katup steker dapat dibuka sebagian agar pelarut di labu Straus dipindahkan secara vakum ke bejana lainnya. Atau, setelah terhubung ke garis, leher dapat ditempatkan di bawah tekanan positif gas inert dan katup steker dapat dilepaskan sepenuhnya. Hal ini memungkinkan akses langsung ke labu melalui tabung kaca sempit yang sekarang dilindungi oleh tirai gas inert. Pelarutnya kemudian dapat ditransfer melalui "cannula" ke labu lain. Sebaliknya, penyumbat labu bom lain tidak harus terletak ideal untuk melindungi atmosfer labu dari atmosfer luar.
Labu Straus berbeda dari "pot pelarut", yang merupakan labu yang mengandung pelarut dan juga bahan pengering. Pot pelarut biasanya bukan bom, atau bahkan labu Schlenk dalam pengertian klasik. Konfigurasi yang paling umum dari pot pelarut adalah labu dasar bulat sederhana yang terpasang 180° pada adaptor yang dilengkapi dengan beberapa bentuk katup. Pot dapat dilekatkan pada "manifold" dan isi suling atau vakum ditransfer ke labu lain yang bebas dari zat pengering, air, oksigen atau nitrogen terlarut. Istilah "pot pelarut" juga dapat merujuk pada labu yang berisi zat pengering dalam sistem "penyuling pelarut" klasik. Karena risiko kebakaran, "penyuling pelarut" sebagian besar telah digantikan oleh "kolom pelarut" di mana pelarut "degassed" dipaksa melalui agen pengeringan yang tidak larut sebelum dikumpulkan. Pelarut biasanya dikumpulkan dari "kolom pelarut" melalui jarum yang terhubung ke kolom yang menembus septum labu atau melalui sambungan gelas yang terhubung ke kolom, seperti dalam kasus labu Straus.

Biasanya, sebelum pelarut atau pereaksi dimasukkan ke dalam labu Schlenk, labu dikeringkan dan suasananya ditukar dengan gas inert. Metode umum untuk menukar atmosfer labu adalah dengan menyiram labu itu dengan gas inert. Gas dapat diperkenalkan melalui lengan samping labu, atau melalui jarum bor lebar (dilekatkan pada saluran gas). Isi labu keluar dari labu melalui bagian leher labu. Metode jarum memiliki keuntungan bahwa jarum dapat ditempatkan di bagian bawah labu untuk menyirami suasana labu dengan lebih baik. Pembilasan labu dengan gas inert dapat menjadi tidak efisien untuk labu besar dan tidak praktis untuk peralatan kompleks.

Cara alternatif untuk menukar atmosfer labu Schlenk adalah dengan menggunakan satu atau lebih siklus "vac-refill", biasanya menggunakan "manifold" gas vakum, juga dikenal sebagai garis Schlenk. Hal ini melibatkan pemompaan udara dari labu dan mengganti vakum yang dihasilkan dengan gas inert. Misalnya, evakuasi labu ke 1 mm dan kemudian mengisi kembali atmosfer dengan gas inert 760 mm dan meninggalkan 0.13% atmosfer mulanya (/ × 100%). Dua siklus "vac-refill" tersebut meninggalkan 0.000173% (dalam hal ini / × 100%). Sebagian besar garis Schlenk dengan mudah dan cepat mencapai vakum 1 mmHg.


</doc>
<doc id="2411773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2411773" title="Dauh Puri Kangin, Denpasar Barat, Denpasar">
Dauh Puri Kangin, Denpasar Barat, Denpasar

Desa Dauh Puri Kangin merupakan salah satu desa di Kecamatan Denpasar Barat, Kota Denpasar, Provinsi Bali, Indonesia.

Desa Dauh Puri Kangin merupakan hasil pemekaran desa yang dilaksanakan pada tahun 1979. Pada waktu itu, "perbekel" Dauh Puri (sekarang menjadi Kelurahan Dauh Puri) dimekarkan menjadi 1 kelurahan dan 4 desa, yang terdiri dari:

Pada tahun 1982, Desa Dauh Puri Kangin yang berstatus Desa Persiapan ditetapkan menjadi Desa Difinitif sesuai dengan Surat Keputusan Gubernur Kepala Daerah Tingkat I Bali tertanggal 1 Juni 1982, Nomor 57 Tahun 1982, yang berbatasan dengan:
Penduduk desa Dauh Puri Kangin sampai dengan tahun 2016 berjumlah 5.929 jiwa terdiri dari 2.982 laki-laki dan 2.947 perempuan dengan tingkat sex rasio 101.



</doc>
<doc id="2411774" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2411774" title="SuaraNTB.com">
SuaraNTB.com

SuaraNTB.com adalah portal berita web yang merupakan anak usaha dari Kelompok Media Suara NTB. SuaraNTB.com mempublikasikan berita yang didominasi namun tidak terbatas kepada isu-isu yang berkembang di Provinsi Nusa Tenggara Barat.

Portal berita ini mengusung tagline “Jendela NTB untuk Dunia”. Tagline ini diaktualisasikan dalam berbagai ragam rubrik dan produk berita yang akan disuguhkan untuk pembaca suarantb.com. Tagline tersebut merupakan mimpi kami untuk menjadi sebuah portal berita dimana dunia bisa memandang NTB melalui portal berita ini.

Redaksi SuaraNTB.Com dapat dikunjungi di Jalan Bangau Nomor 15 Cakranegara, Mataram. Telepon (0370) 639543.

Situs web SuaraNTB.com dapat dikunjungi di www.suarantb.com.

SuaraNTB.com merupakan perkembangan lebih lanjut dari edisi digital Harian Suara NTB yang terbit sejak sejak 8 Juli 2016 di Mataram, Lombok. Sejak itulah, SuaraNTB.com resmi dikelola terpisah dengan kebijakan redaksi yang terpisah pula.


</doc>
<doc id="2411776" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2411776" title="Dauh Puri Kauh, Denpasar Barat, Denpasar">
Dauh Puri Kauh, Denpasar Barat, Denpasar

Desa Dauh Puri Kauh merupakan salah satu Desa yang ada di kecamatan Denpasar Barat, Kotamadya Denpasar, provinsi Bali, Indonesia.

Penduduk desa Dauh Puri Kauh sampai dengan tahun 2016 berjumlah 26.840 jiwa terdiri dari 13.974 laki-laki dan 12.866 perempuan dengan tingkat sex rasio 108.



</doc>
<doc id="2411780" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2411780" title="Dauh Puri Klod, Denpasar Barat, Denpasar">
Dauh Puri Klod, Denpasar Barat, Denpasar

Desa Dauh Puri Klod/Kelod merupakan salah satu Desa yang ada di kecamatan Denpasar Barat, Kota Denpasar, provinsi Bali, Indonesia.

Penduduk desa Dauh Puri Kelod sampai dengan tahun 2016 berjumlah 22.835 jiwa terdiri dari 11.916 laki-laki dan 10.919 perempuan dengan tingkat sex rasio 109.



</doc>
<doc id="2411784" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2411784" title="Padangsambian Kaja, Denpasar Barat, Denpasar">
Padangsambian Kaja, Denpasar Barat, Denpasar

Desa Padangsambian Kaja merupakan salah satu Desa yang ada di kecamatan Denpasar Barat, Kotamadya Denpasar, provinsi Bali, Indonesia.

Penduduk desa Padangsambian Kaja sampai dengan tahun 2016 berjumlah 18.655 jiwa terdiri dari 9.377 laki-laki dan 9.278 perempuan dengan tingkat sex rasio 101.



</doc>
<doc id="2411785" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2411785" title="Padangsambian Klod, Denpasar Barat, Denpasar">
Padangsambian Klod, Denpasar Barat, Denpasar

Desa Padangsambian Klod/Kelod merupakan salah satu Desa yang ada di kecamatan Denpasar Barat, Kotamadya Denpasar, provinsi Bali, Indonesia.

Penduduk desa Padangsambian Klod sampai dengan tahun 2016 berjumlah 29.594 jiwa terdiri dari 15.593 laki-laki dan 14.001 perempuan dengan tingkat sex rasio 111



</doc>
<doc id="2411796" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2411796" title="Banda The Dark Forgotten Trail">
Banda The Dark Forgotten Trail

Banda The Dark Forgotten Trail (2017) adalah sebuah karya film panjang dokumenter yang diproduksi oleh LifeLike Pictures, yang diproduseri oleh Sheila Timothy dan Abduh Aziz, naskah ditulis oleh Irfan Ramli (penulis Surat Dari Praha dan Filosofi Kopi 2), dan disutradarai oleh Jay Subyakto. Departemen kamera dipimpin oleh sinematografer Ipung Rachmat Syaiful dengan didukung oleh second unit camera Davy Linggar dan Oscar Motuloh. Banda The Dark Forgotten Trail menjadi film panjang pertama Jay Subyakto.

Aktor suara untuk film Banda The Dark Forgotten Trail adalah Reza Rahadian (bahasa Indonesia) dan Ario Bayu (bahasa Inggris).

Di abad pertengahan, segenggam pala di Pasar Eropa dianggap lebih berharga dari sepeti emas. Monopoli bangsa arab dan perseteruan dalam perang salib membawa Eropa ke dalam perburuan menemukan pulau-pulau penghasil rempah. Perseteruan bangsa-bangsa terjadi akibat rempah-rempah. Kepulauan Banda yang saat itu menjadi satu-satunya tempat pohon-pohon pala tumbuh menjadi kawasan yang paling diperebutkan. Belanda bahkan rela melepas Nieuw Amsterdam (Manhattan, New York) agar bisa mengusir Inggris dari kepulauan tersebut. Pembantaian massal dan perbudakan pertama di Nusantara terjadi di Kepulauan Banda. Di sana pula, sebuah semangat kebangsaan dan identitas multikultural lahir menjadi warisan sejarah dunia.




</doc>
<doc id="2411803" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2411803" title="Presidium Alumni 212">
Presidium Alumni 212

Presidium Alumni 212 atau pendeknya Alumni 212 adalah sebuah sebutan dari bekas para mantan kelompok dari Aksi 212 atau pengertian secara luas, Aksi Bela Islam. Usai aksi-aksi tersebut, kelompok tersebut masih melakukan serangkaian aksi. Pada 9 Juni 2017, kelompok tersebut menggelar Aksi Bela Ulama dalam rangka menentang kriminalisasi terhadap para ulama. Kelompok tersebut melakukan pembelaan terhadap Hermansyah, pakar telematika yang tertimpa kasus pembacokan pada 9 Juli 2017, karena ia juga terlibat dalam Aksi 212. Kelompok tersebut juga menentang pembubaran HTI dan pembubaran ormas-ormas Islam. Pada 18 Juli 2017, kelompok tersebut menuai kecaman dari Habib Rizieq karena malah membela Hary Tanoesoedibjo, seorang Kristen Tionghoa, saat ia tersandung kasus hukum. Pihak alumni 212 menyatakan bahwa hal tersebut sebagai wujud balasan dari tindakannya dalam membantu kegiatan mereka.


</doc>
<doc id="2411832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2411832" title="Sungai Kambaniru">
Sungai Kambaniru

Sungai Kambaniru adalah sungai yang terletak di pulau Sumba, dalam wilayah Kabupaten Sumba Timur, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia yang bermuara ke Laut Sawu. Sungai Kambaniru memiliki panjang sungai sekitar 118 km mengalir dari selatan ke utara melintasi 9 kecamatan. Sungai ini merupakan sungai periodik dengan debit besar di musim basah dan mengecil di musim kering, tetapi tidak benar-benar kering. Sungai Kambaniru berhulu Gunung Wanggameti yang masuk wilayah administrasi Desa Wangga Meti, Kecamatan Matawai La Pawu dan bermuara ke Laut Sawu di perbatasan Desa Mauhau, Kota Waingapu dengan Kelurahan Kawangu, Kecamatan Pandawai.

Daerah aliran sungai (DAS) Kambaniru memiliki luas 111,000 hektare yang masuk dalam wilayah 9 kecamatan, terdiri dari 34 desa dan 8 kelurahan. DAS ini mengalami degradasi berat yang sedang diupayakan untuk direhabilitasi.
Meskipun pada musim kering, debit air mengecil, pada musim hujan setiap tahun sungai Kambaniru sering meluap, menggenangi pemukiman penduduk pada tempat-tempat tertentu yang belum dilindungi oleh prasarana banjir seperti pintu air dan tanggul. Kurangnya sarana jembatan penyeberangan menyebabkan para siswa Sekolah Dasar Impres Bidipraing, setiap hari harus berenang menyeberangi sungai Kambaniru rata-rata selebar 65 meter dan kedalaman 1,2 meter dalam perjalanan menuju sekolah di desa Kiritanah, Kambera.
Bendungan Kambaniru selesai dibangun pada tanggal 8 September 1992, terletak sekitar 10 km dari kota Waingapu, merupakan bendungan terbesar di Kabupaten Sumba Timur yang mengairi lahan persawahan seluas 1.440 hektar di Mauliru, Kawangu dan juga Kambaniru. Bendungan ini terletak di desa Malumbi, kecamatan Kambera.

Sungai ini mengalir di wilayah utara pulau Sumba yang beriklim basah dan kering atau sabana tropis (kode: "As" menurut klasifikasi iklim Köppen-Geiger). Suhu rata-rata setahun sekitar 27 °C. Bulan panas adalah Oktober, dengan suhu rata-rata 31 °C, and terdingin Juni, sekitar 24 °C. Curah hujan rata-rata tahunan adalah 1203 mm. Bulan dengan curah hujan tertinggi adalah Desember, dengan rata-rata 257 mm, dan yang terendah Agustus, rata-rata 2 mm.

Keindahan Sungai Kambaniru telah mengilhami Ibu Mathelda Taka (Nyonya Daniswan Anwar) untuk menggubah lagu "Kambaniru" yang terkenal pada tahun 1960-an. Menurut Ibu Mathelda, lagu Kambaniru itu diciptakan bersama Pak Amir yang waktu itu kepala RRI Kupang, yang menginginkan adanya lagu-lagu yag bernapas kedaerahan termasuk keindahan alamnya.

Liriknya adalah:

Riwayat penciptaan lagu ini dimuat di Pos Kupang dengan topik Dendang Kambaniru Nyaris Terlupakan, 5 Juni 1996.


</doc>
<doc id="2411833" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2411833" title="Hedi Hariyanto">
Hedi Hariyanto

Hedi Hariyanto () merupakan seorang seniman patung asal Malang, Jawa Timur. Karya-karya Hedi merupakan cerminan kepekaan sosial dari dirinya. Melalui karyanya yang cenderung menggunakan objek acak, ia mencoba berkomunikasi naratif, seperti yang tertuang dalam "Apa Yang Kita Buat?" (1996), yang menyuarakan protes akan bencana alam yang dibuat oleh manusia.

Hedi Hariyanto mulai mendalami seni ketika kuliah di Jurusan Seni Patung, Fakultas Seni Rupa dan Desain, Institut Seni Indonesia Yogyakarta. Ketika lulus, ia meraih penghargaan "The Best Sculpture, Art Institute of Indonesia", pada tahun 1990. Terlibat dalam seni patung, Hedi pernah ikut program "Asean Artist Fellowship" pada tahun 2003.


</doc>
<doc id="2411834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2411834" title="Batis Tawing">
Batis Tawing

Batis Tawing adalah sebutan "kaki dinding" berupa papan yang dipasang memanjang pada kaki dinding depan (Tawing Hadapan) pada rumah adat tradisional suku Banjar di Kalimantan Selatan seperti Rumah Bubungan Tinggi. Biasanya Batis Tawing juga diberi hiasan ornamen ukiran dalam bentuk tatah surut (relief) dengan motif tali bapintal dan motif flora. Pada batis tawing (kaki dinding) ornamen mengambil motif dedaunan, sulur-suluran atau buah mengkudu.


</doc>
<doc id="2411842" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2411842" title="Semen Portland">
Semen Portland

Semen Portland adalah jenis semen yang paling umum yang digunakan secara umum di seluruh dunia sebagai bahan dasar beton, mortar, plester, dan adukan non-spesialisasi. Semen ini dikembangkan dari jenis lain kapur hidrolik di Britania Raya pada pertengahan abad ke-19, dan biasanya berasal dari batu kapur. Semen ini adalah serbuk halus yang diproduksi dengan memanaskan batu gamping dan mineral tanah liat dalam tanur untuk membentuk klinker, penggilingan klinker, dan menambahkan sejumlah kecil bahan lainnya. Beberapa jenis semen Portland tersedia, yang paling umum disebut semen Portland biasa (OPC), berwarna abu-abu, namun semen Portland putih juga tersedia. Namanya berasal dari kesamaannya dengan batu Portland yang digali di Pulau Portland di Dorset, Inggris. Nama itu dinamai oleh Joseph Aspdin yang mendapatkan hak paten untuknya pada tahun 1824. Namun, anak laki-lakinya William Aspdin dianggap sebagai penemu semen Portland "modern" karena perkembangannya pada tahun 1840-an.

Semen Portland bersifat kaustik, sehingga bisa menyebabkan luka bakar kimia. Bubuk tersebut dapat menyebabkan iritasi atau, dengan paparan yang parah, kanker paru-paru, dan dapat mengandung beberapa komponen berbahaya; Seperti kristal silika dan kromium heksavalensi. Kekhawatiran lingkungannya adalah konsumsi energi yang tinggi yang dibutuhkan untuk menambang, memproduksi, dan mengangkut semen; serta polusi udara terkait, termasuk pelepasan gas rumah kaca (misalnya, karbon dioksida), dioksin, NO, SO, dan partikulatnya.

Biaya rendah dan ketersediaan batu kapur, serpih, dan bahan alami lainnya yang banyak digunakan di semen Portland menjadikannya salah satu bahan dengan biaya terendah yang banyak digunakan selama abad terakhir di seluruh dunia. Beton yang dihasilkan dari semen Portland adalah salah satu bahan konstruksi paling serbaguna yang tersedia di dunia.

Semen Portland dikembangkan dari semen alami yang dibuat di Britania Raya yang dimulai pada pertengahan abad ke-18. Namanya berasal dari kesamaannya dengan batu Portland, sejenis batu bangunan yang digali di Pulau Portland di Dorset, Inggris.

Pengembangan semen Portland modern (kadang-kadang disebut semen Portland biasa atau biasa) dimulai pada tahun 1756, ketika John Smeaton bereksperimen dengan kombinasi berbagai batu gamping dan aditif, termasuk tras dan pozzolana, yang berhubungan untuk pembangunan terencana sebuah mercusuar, Sekarang dikenal sebagai Menara Smeaton. Pada akhir abad ke 18, semen Romawi dikembangkan dan dipatenkan pada 1796 oleh James Parker; Semen Romawi dengan cepat menjadi populer, namun sebagian besar digantikan oleh semen Portland pada tahun 1850-an. Pada tahun 1811, James Frost memproduksi semen yang ia sebut semen Britania. James Frost dilaporkan telah mendirikan pabrik pembuatan semen buatan tahun 1826. Pada tahun 1843, putra Aspdin William memperbaiki semen mereka, yang pada awalnya disebut 'semen Portland Paten', meskipun ia tidak memiliki hak paten. Pada tahun 1818, insinyur Prancis Louis Vicat menemukan kapur hidrolik buatan yang dianggap sebagai 'pelopor utama' semen Portland dan, '... Edgar Dobbs dari Southwark mempatenkan semen jenis ini pada tahun 1811'. Semen Portland digunakan oleh Joseph Aspdin dalam paten semennya tahun 1824 karena kemiripan semen dengan batu Portland. Nama 'semen Portland' juga tercatat dalam sebuah direktori yang diterbitkan pada tahun 1823 yang terkait dengan William Lockwood, Dave Stewart, dan mungkin yang lainnya. Namun, semen Aspdin tidak seperti semen Portland modern, namun merupakan langkah awal dalam pengembangan semen Portland modern, yang disebut 'semen proto-Portland'.
William Aspdin telah meninggalkan perusahaan ayahnya, dan dalam pembuatan semennya, ternyata secara tidak sengaja memproduksi kalsium silikat pada tahun 1840an, sebuah langkah tengah dalam pengembangan semen Portland. Pada tahun 1848, William Aspdin lebih jauh memperbaiki semen; Pada tahun 1853, ia pindah ke Jerman, di mana ia terlibat dalam pembuatan semen. William Aspdin membuat apa yang bisa disebut 'semen meso-Portland' (campuran semen Portland dan kapur). Isaac Charles Johnson selanjutnya menyempurnakan produksi semen meso-Portland (tahap tengah pembangunan), dan mengaku sebagai bapak asli semen Portland.

John Grant dari Dewan Pekerjaan Metropolitan pada tahun 1859 menetapkan persyaratan untuk semen yang akan digunakan di proyek saluran London. Persyaratan ini menjadi spesifikasi semen Portland. Perkembangan selanjutnya dengan pembuatan semen Portland adalah pengenalan tanur berputar, yang dipatenkan oleh Jerman Friedrich Hoffmann, yang disebut tungku tanur Hoffmann untuk pembuatan batu bata pada tahun 1858, dan kemudian Frederick Ransome pada tahun 1885 (Britania Raya) dan 1886 (Amerika Serikat); yang memungkinkan campuran lebih kuat, lebih homogen dan proses manufaktur yang terus menerus. Tanur Hoffman 'tanpa akhir' yang memberi 'kontrol sempurna atas pembakaran' diuji pada tahun 1860, dan menunjukkan bahwa proses tersebut menghasilkan kadar semen yang lebih baik. Semen ini dibuat di Portland Cementfabrik Stern di Stettin, yang merupakan yang pertama menggunakan tanur Hoffman. Diperkirakan semen Portland modern pertama dibuat di sana. Asosiasi Pabrik Semen Jerman mengeluarkan standar semen Portland pada tahun 1878.

Semen Portland telah diimpor ke Amerika Serikat dari Jerman dan Inggris, dan pada tahun 1870-an dan 1880-an, produk ini diproduksi oleh semen Portland Eagle di dekat Kalamazoo, Michigan, dan pada tahun 1875, semen Portland pertama diproduksi oleh Coplay Cement Company di bawah Arah David O. Saylor di Coplay, Pennsylvania. Pada awal abad 20, semen Portland buatan Amerika telah menyingkirkan sebagian besar semen Portland yang diimpor.

ASTM C150 mendefinisikan semen Portland sebagai 'semen hidrolik (semen yang tidak hanya mengeras dengan bereaksi dengan air tetapi juga membentuk produk tahan air) yang dihasilkan oleh klinker penghancur yang pada dasarnya terdiri dari kalsium silikat hidrolik, biasanya mengandung satu atau lebih bentuk kalsium sulfat sebagai penambahan antar tanah'. Standar Eropa EN 197-1 menggunakan definisi ini:

Klinker membentuk lebih dari 90% semen, bersama dengan jumlah terbatas kalsium sulfat (yang mengendalikan waktu yang ditentukan), dan sampai 5% unsur penyusun kecil (pengisi) sesuai dengan berbagai standar. Klinker adalah nodul (diameter, 0.2–1.0 inch [5–25 mm]) dari bahan sinter yang diproduksi bila campuran mentah komposisi yang telah ditentukan dipanaskan sampai suhu tinggi. Reaksi kimia kunci yang mendefinisikan semen Portland dari limau hidrolik lainnya terjadi pada suhu tinggi ini (>) dan adalah ketika belit (CaSiO) dikombinasikan dengan kalsium oksida (CaO) untuk membentuk alit (CaSiO).

Klinker semen Portland dibuat dengan pemanasan, dalam tanur semen, campuran bahan mentah sampai suhu kalsinasi di atas dan kemudian suhu fusi, yaitu sekitar untuk semen modern, untuk melengketkan bahan ke dalam klinker. Bahan dalam klinker semen adalah alit, belit, tri-kalsium aluminat, dan tetra-kalsium alumino ferit. Aluminium, besi, dan magnesium oksida hadir sebagai fluks yang memungkinkan kalsium silikat terbentuk pada suhu yang lebih rendah, dan sedikit memberi kontribusi pada kekuatan. Untuk semen khusus, seperti tipe "Low Heat" (LH) dan "Sulfate Resistant" (SR), perlu untuk membatasi jumlah trikalsium aluminat, (3 CaO·AlO) terbentuk. Bahan baku utama untuk pembuatan klinker biasanya batu kapur (CaCO) dicampur dengan bahan kedua yang mengandung tanah liat sebagai sumber alumino-silikat. Biasanya, batu kapur tidak murni yang mengandung tanah liat atau SiO digunakan. Kandungan CaCO pada batu kapur tersebut dapat serendah 80%. Bahan baku sekunder (bahan dalam campuran mentah selain batu kapur) bergantung pada kemurnian batu kapur. Beberapa bahan yang digunakan adalah tanah liat, serpih, pasir, bijih besi, bauksit, abu terbang, dan terak. Ketika tanur semen dibakar oleh batu bara, abu batubara bertindak sebagai bahan baku sekunder.

Karena suhu tinggi di dalam tanur semen, dikombinasikan dengan atmosfer yang mengoksidasi (kaya oksigen) dan waktu tinggal yang lama, tanur semen digunakan sebagai pilihan pengolahan untuk berbagai jenis aliran limbah: memang, mereka secara efisien menghancurkan banyak senyawa organik berbahaya. Aliran limbah juga sering mengandung bahan mudah terbakar yang memungkinkan penggantian sebagian bahan bakar fosil yang biasanya digunakan dalam proses pembuatannya.

Bahan limbah yang digunakan dalam tanur semen sebagai bahan pelengkap bahan bakar:


Pembuatan semen Portland juga memiliki potensi untuk mendapatkan keuntungan dari penggunaan produk sampingan industri dari aliran limbah. Ini termasuk khususnya:



</doc>
<doc id="2411844" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2411844" title="Gunung Wanggameti">
Gunung Wanggameti

Gunung Wanggameti adalah sebuah gunung yang berada di Kabupaten Sumba Timur, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Gunung ini merupakan titik tertinggi di Pulau Sumba yang mencapai ketinggian 1.225 Mdpl. Secara administratif gunung ini berada di perbatasan Desa Katiku Wai, Kecamatan Matawai Lapau dengan Desa Nggoni, Kecamatan Karera. Di sebelah timur laut Gunung ini terdapat sebuah dataran tinggi Wanggameti dengan beberapa puncaknya seperti Puncak Nggiku, Kuang, Halawala, dan lainnya. Gunung ini termasuk dalam Taman Nasional Laiwangi Wanggameti. Sungai yang berhulu di Gunung Wanggameti antara lain Sungai Kambaniru, Sungai Ananjaki, dan Sungai Parrunggading. Suhu udara di puncak Gunung Wanggameti berkisar 26 °C - 31 °C. Di puncak Gunung Wanggameti tumbuh bunga Edelweis ("Anaphalis javanica"; bahasa Sumba: tumbuhan "Kondumerada")..


</doc>
<doc id="2411848" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2411848" title="Bujuran">
Bujuran

Bujuran adalah sebutan balok ring (blandar) yang terpasang pada posisi membujur pada sisi panjang bangunan rumah adat Banjar Kalimantan Selatan. Balok Bujuran juga diberi hiasan ornamen ukiran tatah surut (ukiran berbentuk relief) dengan motif tali bapintal.


</doc>
<doc id="2411849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2411849" title="Tali bapintal">
Tali bapintal

Tali bapintal atau Tali bapilin adalah salah satu motif ukiran tatah surut (relief) khas etnik Banjar yang diterapkan pada Rumah Bubungan Tinggi (Rumah Banjar). Motif Tali bapintal banyak ditemukan pada semua bagian rumah adat Banjar misalnya di ukir pada dinding depan (Tawing Hadapan) Rumah Bubungan Tinggi. Motif Tali bapilin merupakan motif ukiran yang bernafaskan Islam. Relief anyaman tali dimaksudkan sebagai perlambang ikatan yang kuat terhadap ajaran agama Islam dan antar sesama atau melambangkan kekeluargaan.


</doc>
<doc id="2411853" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2411853" title="Béla I dari Hongaria">
Béla I dari Hongaria

Béla I sang Juara atau yang Bijaksana (, ; sebelum 1020 – 11 September 1063) merupakan seorang Raja Hongaria dari tahun 1060 sampai kematiannya. Ia adalah keturunan dari cabang muda Wangsa Árpád. Béla adalah nama pagannya dan nama baptisnya adalah Adalbert. Ia meninggalkan Hongaria pada tahun 1031, bersama dengan saudara-saudaranya, Levente dan András, setelah eksekusi ayahanda mereka, Vazul. Béla menetap di Polandia dan menikahi Rycheza (atau Adelajda), putri Raja Mieszko II dari Polandia.

Ia kembali ke tanah airnya atas undangan saudaranya András, yang pada saat itu telah dimahkotai sebagai Raja Hongaria. András menugaskan administrasi yang disebut "ducatus" atau "kadipaten", yang mencakup sekitar sepertiga wilayah Kerajaan Hongaria, kepada Béla. Hubungan dua bersaudara itu menjadi tegang ketika András menobatkan putranya sendiri, Salamon, sebagai raja, dan memaksa Béla untuk secara terbuka mengonfirmasi hak Salamon atas takhta pada tahun 1057 atau 1058. Béla, dibantu oleh kerabatnya di Polandia, memberontak terhadap saudaranya dan menurunkannya pada tahun 1060. Ia memperkenalkan reformasi moneter dan menahan pemberontakan terakhir yang ditujukan untuk pemulihan paganisme di Hongaria. Béla terluka parah saat takhtanya ambruk saat ia duduk di atasnya.

Sebagian besar kronik Hongaria, termasuk Simon dari Kéza, "Gesta Hungarorum" dan "Kronik Piktum", mencatat bahwa ayahanda Béla, László Szár, sepupu István, Raja pertama Hongaria. Namun, banyak sumber yang sama menambahkan bahwa "kadang-kadang diklaim" bahwa Béla dan kedua saudaranyaLevente dan Andrássebenarnya adalah putra saudara László, Vazul. Sejarah juga mengacu pada gosip yang mengklaim bahwa tiga bersaudara itu adalah putra mereka yang tidak sah, yang lahir dari "seorang gadis dari Wangsa Tátony". Sejarawan Modern, yang menerima reliabilitas laporan terakhir, dengan suara bulat menulis bahwa ketiga bersaudara ini adalah putra Vazul dan gundiknya.

Béla lahir antara 1015 dan 1020. Hal ini diperdebatkan apakah Béla adalah putra kedua atau ketiga. Pandangan sebelumnya diwakili, misalnya oleh sejarawan polandia Wincenty Swoboda, dan yang terakhir oleh ulama Hongaria, Gyula Kristó dan Ferenc Makk. Kristó dan Makk menulis bahwa nama Béla "paling mungkin" berasal dari kata sifat turki "bujla" ("mulia"). Namun, nama Béla juga terhubung dengan kata Slavia untuk warna putih "(bjelij)" atau dengan nama Alkitab Bela.

Putra tunggal Raja István yang selamat dari masa kanak-kanak, Imre, meninggal pada tanggal 2 Agustus 1031. Setelah itu, Vazul memiliki klaim terkuat untuk menggantikan sang Raja. Namun, sang raja, mencurigai bahwa Vazul cenderung ke arah kekafiran, menyukai putra saudaranya sendiri, Péter Orseolo. Untuk memastikan suksesi keponakannya, István membutakan Vazul. Béla dan kedua saudaranya melarikan diri dari kerajaan.

Mereka pertama kali menetap di Bohemia, tetapi "kondisi kehidupan mereka buruk dan berarti" di sana. Mereka pindah ke Polandia, di mana "mereka menerima sambutan hangat" dari Raja Mieszko II. Menurut kronik Hongaria, Béla berpartisipasi dalam ekspedisi Polandia melawan kaum paganisme Pommern dan mengalahkan adipati mereka "dalam pertempuran tunggal". "Kronik Piktum" menceritakan bahwa raja Polandia "memuji keberanian dan kekuatan Adipati Béla dan menganugerahkan kepadanya semua penghargaan Pommern". Raja bahkan memberi putrinyabernama Rycheza atau Adelajdauntuk menikah dengan Bela dan memberi "jumlah tanah yang bagus" kepadanya. Makk mengatakan bahwa Béla tidak dibaptis sampai sebelum pernikahannya; nama baptisnya adalah nama Jerman, Adalbert.
Raja Mieszko II meninggal pada tahun 1034; putra dan ahli warisnya, Kazimierz terpaksa meninggalkan Polandia. Sebuah periode anarki diikuti, yang berlangsung setidaknya sampai tahun 1039 saat Kazimierz kembali. Menurut Kristó dan Makk, Béla tinggal di Polandia selama periode ini, ia bahkan mungkin telah mengelola kerajaan atas nama saudara iparnya yang tidak hadir. Di sisi lain, sejarawan polandia, Manteuffel menulis bahwa Béla dan kedua saudaranya, berbeda dengan laporan singkat kronik Hongaria, tiba di Polandia hanya bersama Kazimierz, setelah tahun 1039. Tidak diragukan lagi bahwa Levente dan András berangkat dari Polandia pada sekitar tahun 1038, karenamenurut" Kronik Piktum"mereka tidak ingin "menjalani kehidupan gantungan baju - di istana Adipati Polandia, yang dianggap hanya sebagai saudara-saudara Béla".

Setelah meninggalkan Polandia, András dan Levente menetap di Kiev. Mereka kembali ke Hongaria setelah pemberontakan yang didominasi orang-orang kafir pecah melawan Raja Péter Orseolo pada tahun 1046. Raja dipecat, dan András diproklamirkan sebagai raja. Levente meninggal pada tahun yang sama dan András, yang masih memiliki anak, memutuskan untuk mengundang Béla kembali ke Hongaria. Didesak oleh saudaranya, Béla kembali pada tahun 1048 dan menerima sepertiga dari kerajaan tersebut, dengan gelar adipati. "Ducatus" atau "kadipaten" meliputi sebagian besar wilayah di sepanjang pantai timur dan utara perbatasan, termasuk daerah Nyitra (Nitra, Slowakia) dan Bihar (Biharia, Rumania). Ia memiliki sejumlah hak prerogatif kerajaan, termasuk pencetakan uang. Setengah-dinar dicetak untuknya mengandung tulisan "BELA DUX" ("Adipati Béla"). Menurut Steinhübel, dinding kayu dan tanah benteng Nyitra dari pertengahan abad ke-11 didirikan di masa pemerintahan Béla .

Dua bersaudara tersebut erat berkolaborasi pada tahun-tahun berikutnya. Menurut "Kronik Piktum", mereka bersama-sama menyusun strategi militer melawan Jerman, yang sering menyerang kerajaan pada awal 1050-an. Ferenc Makk menulis bahwa julukan BélaJuara atau Bijaksanaterhubung dengan pertempuran melawan Jerman. Para penulis menekankan bahwa András dan Béla "hidup dalam ketenangan yang damai" bahkan setelah András menjadi seorang ayah bayi laki-laki, Salamon, pada tahun 1053. Béla adalah salah satu lord yang menyaksikan akta pendirian Biara Tihany, sebuah biara Benediktin yang didirikan saudaranya pada tahun 1055.

Hubungan baik dua bersaudara tersebut memburuk setelah Raja András menobatkan putranya Salamon sebagai raja pada tahun 1057 atau 1058. Penobatan adalah konsekuensi dari perundingan perdamaian dengan Kekaisaran Romawi Suci, karena Jerman tidak menyetujui pernikahan antara Salamon dan Juditsaudari raja Jerman, Heinrich IVsampai hak Salamon untuk menggantikan ayahnya diumumkan dan dikonfirmasi di depan publik. Setelah itu András bertekad untuk mengamankan tahta bagi putranya. Ia mengundang Béla ke manornya di Tiszavárkony, di mana Raja menawarkan saudaranya pilihan yang tampaknya bebas antara mahkota dan pedang (yang merupakan simbol kekuataan kerajaan dan adipati masing-masing). Namun, ia telah memerintahkan agar Béla dibunuh jika ia memilih mahkota. Setelah diberitahu tentang rencana rahasia saudaranya oleh salah satu partisannya sendiri di istana kerajaan, Béla memilih pedang, tapi ia berangkat ke Polandia setelah pertemuan itu.

Ia kembali ke Hongaria, pada musim gugur tahun 1060, dengan pasukan polandia yang diberikan Adipati Bolesław II dari Polandia. Sekitar waktu yang sama, bala bantuan Jerman tiba di Hongaria untuk membantu András melawan Béla. Perang sipil berikutnya berakhir dengan kemenangan Béla, yang mengalahkan saudaranya dalam dua pertempuran berturut-turut yang berlangsung di sungai Tisza dan Moson. Raja terluka parah dan meninggal tak lama kemudian. Partisannya membawa putranya, Salamon, ke Jerman.

Béla dinobatkan sebagai raja di Székesfehérvár pada tanggal 6 Desember 1060. Ia memerintahkan agar "istri dan anak-anak dan semua harta milik semua orang yang telah mengikuti" keponakannya ke Jerman "harus dilindungi dan disimpan dengan aman dan sehat", yang menyebabkan banyak pendukung Salamon mendamaikan diri mereka dengan pemerintahan Béla dan kembali ke Hongaria. Ia mereformasi mata uangnya, dan memperkenalkan "koin besar dari perak murni" ke dalam sirkulasi. Untuk menstabilkan mata uang baru, Béla memaksimalkan harga dan menghilangkan pasar gelap. Ia juga memerintahkan agar pasar mingguan diadakan pada hari sabtu, bukan hari minggu, di kerajaan. Sejarawan Nora Berend mengatakan bahwa tindakan yang terakhir ini "mungkin telah mempengaruhi kegiatan Yahudi", karena orang-orang Yahudi menjalankan hari Sabat, dan tidak dapat bekerja pada hari sabtu.

Béla memutuskan untuk membahas inovasi dengan perwakilan orang-orang yang bebas, dan "mengirim para pemberita ke seluruh Hongaria untuk memanggil dua orang tua dengan hadiah pidato dari masing-masing desa untuk ke dewan kerajaan", menurut "kronik Piktum". Sekelompok besar rakyat jelata berkumpul di Székesfehérvár pada tahun 1061. Mereka menuntut pemulihan paganisme dan pembunuhan pendeta, tetapi Béla mengumpulkan pasukannya dan menumpas pemberontakan mereka dalam waktu tiga hari.

Béla berusaha untuk menyimpulkan sebuah perjanjian perdamaian dengan Kekaisaran Romawi Suci. Untuk tujuan ini, tak lama setelah penobatannya, ia membebaskan semua komandan Jerman yang telah membantu saudaranya selama perang sipil. Namun penasihat penguasa Jerman muda tersebut menolak usulan Béla. Pada musim panas tahun 1063, majelis pangeran Jerman memutuskan untuk memulai sebuah ekspedisi militer melawan Hongaria untuk memulihkan takhta Salamon muda. Béla berencana untuk melepaskan diri dari keponakannya jika yang terakhir mengembalikan bekas "ducatus", tapi ia terluka parah saat "takhtanya pecah di bawahnya" di manor di Dömös. Rajayang "setengah mati", menurut "Kronik Piktum"dibawa ke perbatasan barat kerajaannya, di mana ia meninggal di sungai Kinizsa pada tanggal 11 September 1063. Béla dimakamkan di Biara Seksard, Benediktin, yang didirikannya pada tahun 1061. Setelah kematian Béla, ketiga putranyaGéza, László dan Lampertmencari perlindungan di Polandia, dan Salamon naik takhta.

Béla menikah, pada sekitar 1033, dengan putri Raja Mieszko II dari Polandia. Menurut Makk, namanya baik Rycheza atau Adelajda. Putra sulung mereka, Géza dan Lászlómenjadi raja Hongaria pada tahun 1074 dan 1077, masing-masingyang lahir di Polandia pada tahun 1040-an. Putra ketiga Béla, Lampert, lahir setelah Béla kembali ke Hongaria.

Lampert diikuti oleh seoran putri bernama Zsófia, yang pertama-tama menikah dengan Markgraf Ulrich I dari Carniola, dan kemudian dengan Adipati Magnus dari Sachsen. Adindanya, Euphemia, menjadi istri Adipati Otto I dari Olomouc. Putri ketiga Béla, Jelena, adalah ratu Raja Demetrius Zvonimir dari Kroasia. Seorang putri Béla yang tidak disebutkan namanya menjadi istri pertama seorang bangsawan Hongaria, Lampert dari wangsa Hont-Pázmány. Menurut sejarahwan Martin Dimnik, Béla juga memiliki putri kelima, Lanka, yang menjadi istri Pangeran Rostislav Vladimirovich dari Tmutarakan.

Pohon keluarga berikut ini menyajikan silsilah Béla, keturunannya, dan beberapa kerabatnya yang disebutkan dalam artikel tersebut.

"*Wanita asal Khazar, Pecheneg atau Volga Bulgaria.""**Györffy menulis bahwa ia mungkin adalah anggota Dinasti Cometopuli, Bulgaria.""***Lanka tidak disebutkan sebagai putri Béla I oleh semua spesialis."



</doc>
<doc id="2411859" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2411859" title="Tiwa-tiwa">
Tiwa-tiwa

Tiwa-tiwa adalah sebutan balok ring (blandar) yang terpasang dalam posisi melintang pada sisi pendek atau lebar bangunan rumah adat Banjar Kalimantan Selatan seperti rumah Bubungan Tinggi. Balok Tiwa-tiwa juga diberi hiasan ornamen ukiran tatah surut (ukiran berbentuk relief) dengan motif tali bapintal.


</doc>
<doc id="2411861" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2411861" title="Charles Randolph">
Charles Randolph

Charles Randolph adalah seorang penulis naskah dan produser Amerika Serikat untuk film dan televisi. Randolph telah menulis naskah-naskah untuk beberapa film dan film TV yang meliputi "The Life of David Gale" (2003), "The Interpreter" (2005), dan "Love & Other Drugs" (2010). Randolph meraih Golden Globe Award untuk Skenario Terbaik, BAFTA Award untuk Skenario Adaptasi Terbaik dan Academy Award untuk Skenario Adaptasi Terbaik atas kerjasama penulisan film "The Big Short" pada 2015.

Randolph lahir di Nashville, Tennessee. Ia adalah seorang profesor studi kebudayaan dan filsafat. Pada usia 33 tahun, Randolph menjalani sebuah akhir pekan di Los Angeles dengan memberikan ceramah-ceramah di University of Southern California. Dari sebuah pertemuan dengan beberapa orang yang bekerja untuk Farrelly brothers, Randolph terinspirasi untuk menulis naskah.

Randolph menikahi aktris Israel Mili Avital, yang memberikannya dua anak. Randolph juga memiliki beberapa keponakan dan kemenakan yang meliputi L-ison Morel, Hannah Morel, Luke Morel dan Natalie Morel.



</doc>
<doc id="2411863" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2411863" title="Bistik ayam goreng">
Bistik ayam goreng

Bistik ayam goreng (juga dikenal sebagai bistik goreng country) adalah sebuah hidangan daging bertepung Amerika yang terdiri dari sepotong bistik (bistik kotak tertenderisasi) yang diolah dengan tepung berbumbu dan penggorengan. Ini dikaitkan dengan masakan Southern Amerika Serikat.

Bistik ayam goreng mengingatkan pada hidangan Austria "Wiener Schnitzel" dan hidangan Italia-Amerika Serikat "Milanesa", yang memakai daging babi atau unggas, yang dilumuri dengan, tepung, telur, dan remah roti, dan kemudian digoreng. Hidangan tersebut juga mirip dengan resep untuk collops dari Skotlandia.



</doc>
<doc id="2411865" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2411865" title="Pancar Matahari">
Pancar Matahari

Pancar Matahari atau Lidah Api adalah salah satu motif ukiran khas etnik Banjar dalam wujud ukiran berbentuk tatah surut (ukiran relief) dalam wujud pancaran sinar matahari yang diterapkan pada Rumah Bubungan Tinggi (Rumah Banjar). .


</doc>
<doc id="2411872" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2411872" title="Joel Whitburn">
Joel Whitburn

Joel Carver Whitburn () adalah seorang pengarang dan sejarawan musik Amerika.

Whitburn mendirikan Record Research Inc. di Menomonee Falls, Wisconsin, pada 1970 dan menghimpun sebuah tim peneliti untuk menyoroti detail dari seluruh tangga video dan musik "Billboard". Record Research menerbitkan buku-buku rujukan yang berdasarkan pada data dari berbagai tangga musik populer dan sekarang telah menerbitkan lebih dari 200 buku, 50 diantaranya sekarang berada di katalog Record Research. Publikasinya adalah "Top Pop Singles", yang menyoroti sejarah tangga-tangga musik populer "Billboard". Menampilkan posisi puncak setiap rekaman, tanggal dicarter, pekan dicarter, label dan informasi, dan serba-serbi tentang rekaman dan artis, buku-buku Whitburn dipakai khusus oleh industri hiburan (khususnya DJ-DJ radio) dan para penggemar musik di seluruh dunia. Risetnya terbentang dari tahun 1890 sampai sekarang dan melingkupi beberapa genre. the present and covers many genres.

Whitburn juga merupakan pengarang dari serial "Top 40 Hits", yang diterbitkan oleh Billboard Books.

Karya yang paling terkini diterbitkan adalah edisi kesembilan dari "The Billboard Book of Top 40 Hits 1955–2009", yang diterbitkan pada 2010. Pada 2014, Paul Haney dari Record Research melaporkan, "tak ada rencana untuk edisi ke-10 dan aku ragu itu akan terjadi".

Edisi tahun 1955–2015 "Top Pop Singles" telah dirilis, menurut situs web perusahaan tersebut.

Whitburn adalah kolektor setia dari rekaman-rekaman fonografi, dengan salah satu koleksi terbesar di dunia di ruang bawah tanahnya. Koleksinya meliputi hampir setiap rekaman 78-rpm, musik 45-rpm, LP, dan cakram kompak yang meraih tangga-tangga lagu "Billboard".

Dalam kolaborasi dengan Rhino Records, Whitburn telah memproduksi lebih dari 150 kompilasi CD, yang biasanya dikompilasikan menurut penampilan tangga lagu "Billboard" mereka.

Record Research milik Whitburn adalah pelisensi jangka panjang "Billboard", dengan hubungan sepanjang 40 tahun.


</doc>
<doc id="2411874" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2411874" title="Matt Charman">
Matt Charman

Matt Charman adalah seorang penulis naskah, pengarang drama dan produser Inggris. Ia dinominasikan pada Academy Award untuk skenario asli terbaik untuk film tahun 2015 buatannya "Bridge of Spies", yang disutradarai oleh Steven Spielberg dan sama-sama ditulis dengan Joel dan Ethan Coen. Charman mulai menulis untuk teater, membuat puncak kariernya sebagai penulis tetap di National Theatre, London, dimana direktur pada masa itu Nicholas Hytner menyebut Charman sebagai "sebuah hidang tak berharga bagi sebuah cerita." Ia sekarang menulis episode pilot "Oasis", sebuah drama sci-fi untuk adaptasi Amazon Video Michel Faber "The Book of Strange New Things", dan mengerjakan film kedua untuk Amblin Partners milik Steven Spielberg, berdasarkan kunjungan Walter Cronkite tahun 1968 ke Vietnam.



</doc>
<doc id="2411882" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2411882" title="A: Aku, Benci &amp; Cinta">
A: Aku, Benci &amp; Cinta

A: Aku, Benci & Cinta merupakan film drama remaja Indonesia yang dirilis pada 16 Agustus 2017. Diangkat dari novel dengan judul karya Wulanfadi yang lebih dulu populer di wattpad. Film ini dibintangi oleh Jefri Nichol, Indah Permatasari, Amanda Rawles dan Brandon Salim.

Bagi Anggia (Indah Permatasari), Alvaro (Jefri Nichol) adalah cowok yang paling menyebalkan di sekolah. Alvaro jadi ketua OSIS, sedangkan Anggia jadi wakilnya. Setiap kali rapat, mereka tidak pernah akur.

Suatu ketika Anggia tidak setuju rencana diadakannya prom. Alvaro pun mengejek bahwa Anggia takut tidak akan dapat pasangan. Untungnya ada sahabat kakak Anggia yang bernama Alex (Brandon Salim) yang penuh perhatian dan pengertian. Namun kemudian nasib terus menyatukan Anggia dan Alvaro. Alvaro ditugaskan untuk menjadi tutor musik bagi Anggia setiap kali jam sekolah usai. Hari demi hari membuat Anggia mengenal Alvaro lebih dekat sehingga mulai menimbulkan kekaguman dan rasa suka di antara keduanya. Namun, tidak mudah bagi keduanya untuk mengakui perasaan tersebut. Masih ada Alex dalam kehidupan Anggia, sedangkan Alvaro masih memiliki Athala (Amanda Rawles), gadis yang masih terbaring koma.




</doc>
<doc id="2411893" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2411893" title="Gilles Deleuze">
Gilles Deleuze

Gilles Deleuze (; ) adalah seorang filsuf asal Prancis. Dari tahun 1960an hingga akhir hidupnya, Deleuze telah menulis banyak karya filsafat yang kompleks dan sangat berpengaruh mengenai filsafat itu sendiri namun juga mengenai sastra, politik, psikoanalisa, sinema, dan lukisan. Hingga masa pensiunnya pada tahun 1988, ia juga merupakan seorang profesor di bidang filsafat.


</doc>
<doc id="2411899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2411899" title="Bijayendrawarman">
Bijayendrawarman

Bijayendrawarman adalah nama salah seorang "yuwaraja" (raja muda/pangeran) dari Kerajaan Malayupura, yang berkuasa pada abad ke-14 di daerah Pasaman, Sumatra Barat. Nama Bijayendrawarman tertulis dalam Prasasti Lubuk Layang, yang ditemukan di Pancahan, Rao Selatan, Pasaman. Disebutkan bahwa ia mendirikan sebuah stupa, di suatu tempat yang dinamakan Parwatapuri.

Apabila dilihat secara paleografi, bentuk tulisan pada prasasti itu serupa dengan tulisan lainnya yang dikeluarkan selama pemerintahan Raja Adityawarman. Ini berarti ada dua "yuwaraja" pada saat yang sama; yaitu Ananggawarman yang disebutkan dalam Prasasti Saruaso II, serta Bijayendrawarman yang kemungkinan adalah anak pula dari Raja Adityawarman. Tempat kekuasaan Bijayendrawarman yang terletak di wilayah perbatasan kerajaan (Pasaman), mungkin menunjukkan bahwa ia adalah anak yang lebih muda, yang diangkat menjadi penguasa untuk daerah itu.

Kemungkinan yang lain adalah Bijayendrawarman berhubungan dengan Akarendrawarman, yaitu penguasa kerajaan sebelum Raja Adityawarman.



</doc>
<doc id="2411903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2411903" title="W. H. Freeman and Company">
W. H. Freeman and Company

W. H. Freeman and Company adalah suatu percetakan Macmillan Higher Education, suatu divisi Macmillan Publishers. Macmillan menerbitkan monograf dan buku teks dalam bidang sains pada percetakan ini.

Perusahaan ini didirikan tahun 1946 oleh William H. Freeman. Ia telah menjadi seorang wiraniaga dan editor di Macmillan Publishing. Buku pertama yang diterbitkan Freeman adalah General Chemistry ("Kimia Dasar") oleh Linus Pauling. Freeman diakuisisi oleh Scientific American Inc. pada tahun 1964. Holtzbrinck membeli Scientific American pada tahun 1986.



</doc>
<doc id="2411920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2411920" title="Praying (lagu)">
Praying (lagu)

"Praying" adalah sebuah lagu yang direkam oleh penyanyi asal Amerika, Kesha, untuk album studio ketiga mendatangnya yang bertajuk "Rainbow "(2017). Lagu ini dirilis dalam format digital oleh Kemosabe Records pada tanggal 6 Juli 2017, sekaligus menjadi singel utama dari album tersebut. "Praying" ditulis oleh Kesha, Andrew Joslyn, Ben Abraham dan Ryan Lewis, sementara produksi ditangani oleh Ryan Lewis sendiri. Lagu ini bergenre pop piano ballad yang juga mendapatkan pengaruh dari genre gospel dan soul yang ditulis mengenai "berharap setiap orang, bahkan seseorang yang menyakiti Anda, dapat menyembuhkan". Pengulas mengaitkan rekaman ini tentang Dr. Luke, dimana Kesha menuduhnya melakukan penyerangan seksual. "Praying" menerima pujian kritikus, dengan kritikus musik yang menemukan lagu tersebut memiliki makna yang kuat dan dapat dianggap sebagai sebagai keberangkatan dari karya-karya Kesha sebelumnya. Video musik dari lagu inidisutradarai oleh Jonas Akerlund dan dirilis pada hari yang sama dengan lagu tersebut. Video musiknya menampilkan sang penyanyi di Salvation Mountain dengan beragam simbolisme agama, baik alkitab dan Hindu; yang mengumpulkan sebagian besar respon positif.


</doc>
<doc id="2411958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2411958" title="Axel Springer SE">
Axel Springer SE

Axel Springer SE adalah penerbit digital terbesar di Eropa, dengan berbagai merek berita multimedia, seperti BILD, WELT, dan FAKT dan lebih dari 15,000 karyawan. Perusahaan ini menghasilkan total pendapatan sekitar €3.3 miliar dan EBITDA sebesar €559 juta pada tahun anggaran 2015. Kegiatan media digital menyumbang lebih dari 60% terhadap pendapatannya dan hampir 70% terhadap EBITDA-nya. Bisnis Axel Springer dibagi menjadi tiga segmen: model berbayar, model pemasaran, dan model iklan rahasia.

Berkantor pusat di Berlin, Jerman, perusahaan ini bergerak di lebih dari 40 negara dengan anak perusahaan, perusahaan patungan, dan lisensi.

Perusahaan ini dimulai tahun 1946/1947 oleh jurnalis Axel Springer. CEO saat ini adalah Mathias Döpfner. Perusahaan Axel Springer adalah penerbit terbesar di Eropa dan menguasai pangsa terbesar pasar Jerman untuk surat kabar harian; 23.6%, terutama karena tabloid andalannya "Bild" adalah surat kabar dengan sirkulasi tertinggi di Eropa dengan jumlah pembaca harian yang melebihi 12 juta.

Layanan media Axel Springer SE berkisar pada: berita terkini, otomotif, olahraga, komputer dan elektronik, serta gaya hidup konsumen.


Selain itu, perusahaan ini aktif dalam bisnis editorial dan pemasaran online dengan sahamnya di aufeminin.com, Awin, dan buy.at dan memiliki beberapa platform iklan online diklasifikasikan seperti situs karier daring StepStone, portal pemasaran real estat immonet dan perbandingan harga platform idealo.

Pesaing utama di pasar penerbitan Jerman meliputi Bauer Media Group, Bertelsmann, Hubert Burda Media, dan Holtzbrinck.

Pada tahun 1960an dan 1970an, perusahaan ini menjadi target bagi sejumlah kelompok sayap kiri. Hal tersebut dikecam oleh penulis Jerman-Amerika Reinhard Lettau dalam sebuah pidato pembakaran di Freie Universität Berlin; Pada tahun 1968 markas Berlin mereka diblokir oleh siswa; Pada tahun 1972 Faksi Pasukan Merah mengklaim bertanggung jawab atas enam bom yang ditempatkan di gedung Hamburg (hanya tiga yang meledak dan 17 orang terluka) dan pada tahun 1975 sebuah bom meledak di kantor mereka di Paris, "Kelompok 6 Maret" (terhubung dengan Faksi Pasukan Merah) mengaku bertanggung jawab.



</doc>
<doc id="2411962" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2411962" title="Kaleng minuman">
Kaleng minuman

Kaleng minuman adalah suatu wadah logam yang dirancang untuk menampung bagian cairan tetap seperti minuman ringan minuman berkarbonasi, minuman beralkohol, jus buah, teh, teh herbal, minuman energi, dll. Kaleng minuman terbuat dari aluminium (75% produksi dunia) atau baja berlapis timah (25% produksi dunia). Produksi seluruh dunia untuk semua kaleng minuman sekitar 370 miliar kaleng per tahun.

Bir komersial yang pertama tersedia dalam kaleng mulai pada 1935 di Richmond, Virginia. Tidak lama kemudian, soda, dengan keasaman lebih tinggi dan tekanan sedikit lebih tinggi, tersedia dalam kaleng. Perkembangan kunci untuk menyimpan minuman dalam kaleng adalah pelapis bagian dalam, biasanya plastik atau kadang-kadang zat lilin, yang membantu menjaga agar rasa produk tidak hancur oleh reaksi kimia dengan logam. Faktor utama lain untuk pemilihan waktu tersebut adalah pencabutan Larangan di Amerika Serikat pada akhir tahun 1933.

Pada 1935, tempat pembuatan bir kecil di Felinfoel merupakan tempat pembuatan bir pertama di luar Amerika Serikat untuk bir kaleng komersial. Sebelumnya, bir hanya tersedia dalam tong atau botol kaca. Sejak saat itu, kaleng timah ringan dapat digunakan. Pabrik pembuatan bir Felishanel adalah pemasok utama untuk angkatan bersenjata Britania di luar negeri dalam Perang Dunia Kedua - kaleng menghemat banyak ruang dan berat untuk ekspor masa perang dibandingkan dengan botol kaca, dan tidak hperlu dikembalikan untuk pengisian ulang. Kaleng awal ini tidak memiliki "kait penarik", sebaliknya mereka memiliki "gabus mahkota" (tutup botol bir). Semua bir kaleng Britania Raya modern diturunkan dari kaleng kecil, awal ini yang membantu mengubah kebiasaan minum dan beli bir dari publik Britania. Dari abad ke-18 sampai awal abad ke-20 Wales mendominasi produksi pelat timah dunia, mencapai puncaknya pada awal 1890-an ketika 80% pelat timah dunia diproduksi di Wales selatan.



</doc>
<doc id="2411980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2411980" title="Academic Press">
Academic Press

Academic Press adalah suatu penerbit buku akademik. Awalnya independen, perusahaan ini kemudian diakuisisi oleh Harcourt, Brace & World pada tahun 1969. Reed Elsevier membeli Harcourt pada tahun 2000, dan Academic Press saat ini menjadi percetakan Elsevier.

Academic Press menerbitkan buku referensi, serial dan produk daring di bidang subjek:

Produknya yang dikenal termasuk seri "Methods in Enzymology" dan ensiklopedia seperti "The International Encyclopedia of Public Health" dan "Encyclopedia of Neuroscience".



</doc>
<doc id="2411993" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2411993" title="Partai Nasional Australia">
Partai Nasional Australia

Partai Nasional Australia (, juga dikenal sebagai The Nationals atau The Nats) adalah sebuah partai politik di Australia. Secara tradisional, partai ini mewakili para peternak, petani, dan pemilih pedesaan pada umumnya. Partai ini pada awalnya bernama Partai Negara Australia yang didirikan pada tahun 1920 di tingkat federal. Kemudian secara singkat mengadopsi nama Partai Negara Nasional pada tahun 1975, sebelum berubah nama menjadi yang seperti saat ini pada tahun 1982.

Di dalam pemerintahan, baik secara federal, dan di New South Wales, serta sampai batas tertentu di Victoria dan secara historis di Australia Barat, Partai Nasional Australia selalu menjadi partai kecil di dalam Koalisi bersama dengan Partai Liberal Australia, dan pemimpin Partai Nasional Australia biasanya bertugas sebagai Wakil Perdana Menteri. Jika berada dalam keadaan sebagai Oposisi, Koalisi tadi biasanya tetap ada, namun pada umumnya masih terus bekerja sama dengan Partai Liberal Australia (dan partai pendahulu mereka Partai Nasionalis Australia dan Partai Persatuan Australia). Di Queensland, Partai Nasional Australia adalah partai koalisi senior antara tahun 1925 dan 2008, setelah itu mereka bergabung atau merger dengan Partai Liberal Australia untuk membentuk Partai Liberal Nasional (LNP).

Pemimpin Partai Nasional saat ini adalah Michael McCormack, yang memenangkan pemilihan pemimpin partai menyusul pengunduran diri Barnaby Joyce pada Februari 2018. Wakil pemimpin Partai Nasional, sejak 7 Desember 2017, adalah Bridget McKenzie.


</doc>
<doc id="2412009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2412009" title="Sanford Meisner">
Sanford Meisner

Sanford Meisner (), juga dikenal dengan nama Sandy adalah aktor dan guru seni peran berkebangsaan Amerika Serikat yang mengembangkan pengajaran seni peran yang dikenal dengan istilah Teknik Meisner.Sandra Bullock merupakan salah satu aktris yang pernah belajar kepadanya. Sembari memaparkan metode seni peran di grup teater, pendekatannya merupakan penawaran dengan ditandai bahwa dia telah meninggalkan penggunaan memori afektif, sebuah karakteristik berbeda dari metode pemeranan. Meisner merawat penekan "realitas pelaksanaan," yang merupakan dasar dari pendekatannya.




</doc>
<doc id="2412045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2412045" title="Paparan es Larsen">
Paparan es Larsen

Paparan es Larsen adalah sebuah paparan es panjang yang terletak di bagian barat daya Laut Weddell dan terhampar di sepanjang pesisir timur Semenanjung Antarktika (tepatnya dari Tanjung Longing hingga wilayah sebelah selatan Pulau Hearst). Pada tahun 2005, paparan es ini mencakup wilayah seluas 78500 km di permukaan laut dan merupakan paparan es yang sangat tebal. Paparan es ini dinamai dari Kapten Carl Anton Larsen, pemimpin kapal penangkap paus Norwegia "Jason" yang berlayar di sepanjang paparan ini pada Desember 1893. Paparan es yang menutupi wilayah teluk di pesisir Semenanjung Antarktika ini terbagi menjadi beberapa bagian, yaitu (dari utara ke selatan) Larsen A (yang terkecil), Larsen B, dan Larsen C (yang terbesar). Di sebelah selatan Larsen C terdapat pula paparan Larsen D serta Larsen E, F, dan G yang jauh lebih kecil.

Paparan es ini telah mengalami perpecahan semenjak pertengahan tahun 1990-an. Paparan Larsen A pecah pada tahun 1995 dan Larsen B juga mengalami nasib seruba pada tahun 2002. Kemudian, pada 10 Juli 2017, telah dilaporkan bahwa paparan Larsen C mulai pecah dari Antarktika.



</doc>
<doc id="2412046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2412046" title="Masalima, Masalembu, Sumenep">
Masalima, Masalembu, Sumenep

Masalima adalah sebuah desa di Pulau Masalembu, Kabupaten Sumenep.


</doc>
<doc id="2412051" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2412051" title="Tekanan sosial">
Tekanan sosial

Tekanan sosial atau tekanan sejawat adalah dampak langsung rekan-rekan sejawat terhadap seorang individu yang membuat mereka mengikuti rekan mereka dengan mengubah perilaku, nilai, dan sikap, agar mereka dapat menyesuaikan diri dengan kelompok atau individu yang mempengaruhi mereka. Tekanan ini berbeda dari tekanan masyarakat pada umumnya karena dapat membuat seorang individu mengubah dirinya apabila mereka merasa ditekan atau dipengaruhi oleh rekan atau kelompok sejawatnya. Kelompok-kelompok sosial yang dapat mempengaruhi seorang individu dapat berupa "kelompok dengan keanggotaan" yang diikuti oleh seseorang "secara resmi" (seperti partai politik atau serikat dagang) atau sebuah clique yang tidak menetapkan keanggotaan secara jelas. Namun, seseorang tetap dapat terkena dampak tekanan sejawat tanpa harus menjadi anggota atau ingin menjadi anggota.

Beberapa penelitian telah dilakukan untuk mengetahui dampak tekanan sejawat terhadap anak-anak dan remaja, dan istilah ini biasanya digunakan untuk membahas kelompok usia tersebut. Untuk anak-anak, tema yang umumnya diteliti adalah kemampuan mereka untuk membuat keputusan secara independen; untuk remaja, yang diteliti adalah keterkaitan tekanan sejawat dengan hubungan seks dan penyalahgunaan obat-obatan terlarang. Meskipun begitu, tekanan sejawat dapat berdampak terhadap seorang individu tanpa memandang kelompok etnis, gender, orientasi seksual, dan usia.



</doc>
<doc id="2412057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2412057" title="Skema piramida">
Skema piramida

Skema piramida adalah sebuah model bisnis yang merekrut anggotanya dengan menjanjikan pembayaran atau jasa apabila mereka berhasil merekrut orang lain untuk bergabung dengan skema ini. Seiring bertambahnya jumlah orang yang direkrut, perekrutan tidak lagi dapat dilakukan dan sebagian besar anggotanya tidak dapat memperoleh keuntungan; maka dari itu, skema piramida tidak dapat dilanjutkan terus menerus dan dianggap ilegal di beberapa negara.

Skema piramida sudah ada paling tidak selama satu abad dengan nama yang berbeda-beda. Beberapa perencanaan pemasaran berjenjang telah dianggap sebagai salah satu contoh skema piramida.

Berdasarkan skema ini, sebuah organisasi memungut bayaran dari orang-orang yang ingin bergabung, dan sebagai gantinya organisasi ini menjanjikan komisi apabila anggota-anggota baru dapat merekrut anggota lain. Direktur organisasi ini (yang berada di puncak piramida) juga memperoleh sebagian dari pembayaran tersebut. Skema ini sangat menguntungkan bagi sang direktur, karena anggota-anggota organisasi terus terdorong untuk merekrut dan memasok uang ke puncak piramida. Namun, organisasi-organisasi tersebut jarang menjual produk atau menawarkan jasa yang berharga. Tanpa hal tersebut, keuntungan hanya diperoleh dengan merekrut anggota baru. Skema ini hanya akan menghasilkan uang untuk semua anggota apabila jumlah manusia di Bumi tidak terbatas. Begitu anggota baru tidak dapat lagi direkrut, organisasi ini akan jatuh. Cara kerja "piramida" di sini sendiri menggambarkan pertumbuhan jumlah anggota secara eksponensial, karena setiap tingkatan piramida di bawah selalu lebih besar daripada yang di atas.



</doc>
<doc id="2412062" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2412062" title="Charles Ponzi">
Charles Ponzi

Carlo Pietro Giovanni Guglielmo Tebaldo Ponzi, (3 Maret 1882 – 18 Januari 1949), lebih dikenal dengan nama Charles Ponzi, adalah seorang ahli perniagaan Italia yang juga aktif sebagai seorang penipu di Amerika Serikat dan Kanada. Beberapa nama lainnya adalah "Charles Ponci", "Carlo" dan "Charles P. Bianchi". Pada awal tahun 1920-an, ia sudah memulai aktivitasnya dengan menawarkan keuntungan sebesar 50% dalam waktu 45 hari atau 100% dalam waktu 90 hari dengan cara membeli kupon jawaban pos yang telah didiskon di negara lain dan lalu menjualnya dengan harga normal di Amerika Serikat. Orang-orang pun terbujuk dengan rayuannya dan mulai berinvestasi. Kenyataannya, Ponzi membayar para penanam modal awal dengan investasi yang diberikan oleh penanam-penanam modal berikutnya. Walaupun penipuan sejenis sudah ada sebelum masa hidup Ponzi, tindakan semacam ini kini dikenal dengan sebutan "skema Ponzi". Penipuan yang ia lakukan berlangsung selama lebih dari satu tahun sebelum akhirnya mengalami kegagalan dan mengakibatkan kerugian sebesar $20 juta dollar bagi para "penanam modalnya".



</doc>
<doc id="2412065" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2412065" title="Skema piramida di Albania">
Skema piramida di Albania

Skema piramida di Albania adalah sebuah skema Ponzi yang memicu kerusuhan di Albania pada tahun 1997. Skema ini mulai dijalankan pada tahun 1991 dan pertama kali dibentuk oleh Hajdin Sejdia, mantan penasihat ekonomi Perdana Menteri Fatos Nano.

Setelah memulai pembangunan sebuah gedung yang diklaim sebagai sebuah hotel di pusat kota Tirana, ia melarikan diri ke Swiss dengan membawa jutaan dollar. Lokasi pembangunan tersebut kemudian dikenal dengan nama "Lubang Hajdin Sejdia", walaupun lubang tersebut pada akhirnya kembali diisi oleh tanah dan dijadikan taman lokal. Setelah terjadinya peristiwa ini, beberapa kreditor dilikuidasi. Konon sebagian besar uang yang hilang masih disimpan di bank-bank asing. Secara keseluruhan, skema ini mengakibatkan kerugian sebesar $1,2 miliar.




</doc>
<doc id="2412068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2412068" title="Kerusuhan Albania 1997">
Kerusuhan Albania 1997

Kerusuhan Albania 1997 (juga dikenal dengan nama Pemberontakan Albania, Perang Saudara Albania, atau Krisis Piramida) adalah periode huru hara di Albania yang berlangsung pada tahun 1997. Peristiwa ini dipicu oleh kegagalan skema Ponzi di negara tersebut. Pemerintah Albania pada akhirnya berhasil digulingkan, tetapi jumlah korban melebihi 2.000 orang.

Pada Januari 1997, warga Albania yang telah mengalami kerugian sebesar $1,2 miliar (sementara jumlah penduduk Albania hanya tiga juta) mulai berdemonstrasi di jalan. Pada bulan Februari, ribuan warga melakukan protes setiap harinya dan meminta gantirugi dari pemerintah (karena mereka merasa bahwa pemerintah diuntungkan oleh skema Ponzi ini). Pada tanggal 1 Maret, Perdana Menteri Aleksandër Meksi mengundurkan diri dari jabatannya, dan kemudian Bashkim Fino diangkat sebagai perdana menteri pada tanggal 2 Maret. Namun, pergantian tampuk kekuasaan tidak dapat menghentikan kerusuhan dan demonstrasi pun menyebar ke wilayah Albania utara. Walaupun pemerintah Albania berhasil memadamkan pemberontakan di utara, pemerintah dan militer tidak lagi dapat menjaga ketertiban (terutama di Albania selatan yang jatuh ke tangan pemberontak dan geng-geng kriminal).

Demonstrasi terjadi di semua kota besar di Albania pada tanggal 13 Maret dan negara-negara asing mulai mengevakuasi warganya (Operasi Libelle, Operasi Silver Wake dan Operation Kosmas. Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa mengeluarkan Resolusi 1101 yang mengizinkan pengiriman 7.000 pasukan pada tanggal 28 Maret untuk mengembalikan ketertiban. PBB merasa khawatir bahwa kerusuhan ini akan menyebar ke luar Albania dan memicu gelombang pengungsi di Eropa. Pada tanggal 15 April, 7.000 pasukan tersebut melancarkan Operasi Alba yang dipimpin oleh Italia untuk mengembalikan tata tertib. Setelah kerusuhan ini berakhir, senjata yang dijarah oleh pemberontak berhasil direbut oleh Tentara Pembebasan Kosovo, yang kemudian digunakan selama Perang Kosovo (1998–99).


</doc>
<doc id="2412146" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2412146" title="Sambal Poyah">
Sambal Poyah

Sambal Poyah adalah sambal khas Jepara, Sambal ini mencampurkan cabai dengan kelapa parut dan kencur. Rasanya unik dan lezat. Sangat pas disantap dengan seporsi nasi hangat.

Bahan-bahan untuk membuat sambal poyah khas Jepara, yaitu: bawang merah, bawang putih, cabai rawit merah, kencur, daun jeruk, kelapa, terasi, gula pasir, garam.

Campur bawang merah, bawang putih, cabai, kencur, daun jeruk, dan kelapa parut. Sangrai di atas api kecil sampai kering.
Angkat. Pisahkan kelapa parut. Biarkan dingin, blender hingga halus. Sisihkan.
Ulek halus bumbu, terasi, garam, dan gula. Aduk rata bumbu dengan kelapa sangrai yang sudah dihaluskan.


</doc>
<doc id="2412154" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2412154" title="Gunung Tajam">
Gunung Tajam

Gunung Tajam merupakan sebuah gunung yang terdapat di Pulau Belitung, Indonesia dan menjadi titik tertinggi di pulau tersebut. Gunung Tajam memiliki ketinggian 510 meter diatas permukaan air laut (Mdpl). Secara administrasi gunung yang merupakan puncak perbukitan ini berada di Kabupaten Belitung, Provinsi Kepulauan Bangka Belitung. Secara fisik Gunung Tajam merupakan sebuah rangkain perbukitan dengan empat puncaknya dengan ketinggian 200-500 mdpl yaitu Puncak Tura, Puncak Kuwak (Tajambini), Puncak Tajam (Tajamlaki) dan Puncak Nibung, mengelilingi sebuah lembah tapal kuda terbuka ke arah barat. Sungai yang berhulu di gunung ini adalah Sungai Cerucuk dan Sungai Buding.

Disalah satu sisi puncak Gunung Tajam yaitu Puncak Tajam, ada sebuah makam yang dikeramatkan oleh penduduk Kabupaten Belitung, penduduk menyebut makam tersebut adalah makam Syekh Abdullah, seorang ulama terkenal asal Pasai yang menyebarkan Agama Islam di wilayah Buding, Belitung, yang ketika itu masih berstatus Ngabehi. Selain makam tersebut yang menjadi tujuan wisata, juga terdapat sebuah air terjun bernama Air Terjun Gurok Beraye di pinggang sisi barat Gunung Tajam ini. Untuk menjangkaunya yaitu melalui Dusun Air Pegantungan, Desa Kacang Botor, Kecamatan Badau, Kabupaten Belitung




</doc>
<doc id="2412187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2412187" title="Jörg Meuthen">
Jörg Meuthen

Jörg Meuthen (lahir pada 29 Juni 1961 di Essen, Jerman Barat) adalah seorang ekonom dan politisi Jerman yang menjabat sebagai juru bicara Federal partai populis sayap kanan Alternatif untuk Jerman (AfD) sejak Juli 2015. Ia adalah profesor ekonomi politik dan keuangan di Akademi Kehl. Dia adalah pelopor AfD di pemilu Baden-Württemberg 2016 dan sejak Maret 2016 seorang Anggota Parlemen dan cambuk.


</doc>
<doc id="2412194" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2412194" title="Eroskeptisisme">
Eroskeptisisme

Eroskeptisisme (juga dikenal sebagai skeptisisme Uni Eropa, dari kata Yunani "scepsis" yang artinya meragukan) berarti kritik terhadap Uni Eropa. Beberapa pengamat, bagaimanapun, lebih memilih untuk memahami oposisi dan total penolakan dari Uni Eropa (keanti-Unieropaan) sebagai 'Eroskeptisisme'.

Secara tradisional, sumber utama Eroskeptisisme telah menjadi gagasan bahwa integrasi melemahkan negara kebangsaan, dan keinginan untuk memperlambat, menghentikan atau membalikkan integrasi dalam Uni Eropa. Pandangan lain sering diadakan oleh para Eroskeptik mencakup persepsi defisit demokrasi di Uni Eropa atau keyakinan bahwa Uni Eropa terlalu birokratik. Eroskeptisisme tidak sama dengan keanti-Eropaan yang mengacu pada penolakan dari budaya Eropa dan pengeropaan, dan perasaan, pendapat dan diskriminasi terhadap kelompok etnis Eropa. Sebuah jajak pendapat Eurobarometer dari warga negara Uni Eropa pada tahun 2009 menunjukkan bahwa dukungan untuk keanggotaan Uni Eropa terendah terjadi di Latvia, Britania Raya, dan Hongaria. Pada tahun 2016, dengan melihat negara-negara Uni Eropa yang paling tidak baik, yaitu Yunani, Prancis, Spanyol dan Britania Raya. Eroskeptisisme ditemukan dalam partai politik di seluruh spektrum politik; namun, kenaikan partai populis sayap kanan di Eropa sangat terkait dengan kenaikan Eroskeptisisme di benua tersebut.

Kepercayaan Uni Eropa dan lembaga-lembaga telah sangat menurun sejak puncaknya pada tahun 2007. Sebuah referendum yang diadakan pada tahun 2016 menanyakan apakah Britania Raya harus tetap menjadi anggota, atau meninggalkan Uni Eopa menghasilkan suara mayoritas mendukung meninggalkan UNI eropa.

Sementara memiliki beberapa tumpang tindih, Erosskeptisme dan keanti-Eropaan berbeda. Keanti-Eropaan selalu memiliki pengaruh yang kuat dalam budaya Amerika dan pengecualian Amerika, yang kadang-kadang melihat Eropa pada penurunan atau kenaikan saingan kekuasaan, atau keduanya. Beberapa aspek eroskeptisisme di Britania Raya telah dicerminkan oleh penulis AS.




</doc>
<doc id="2412202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2412202" title="Jali-Jali">
Jali-Jali

Jali-jali atau Si Jali-jali adalah lagu daerah Betawi dari Jakarta, Indonesia. Lagu ini berasal dari kata buah Jali. Lagu jali-jali yang merupakan salah satu khasanah musik dan lagu yang berasal dari Betawi ini, asal usulnya diyakini lahir, dikembangkan oleh kaum Cina peranakan Jakarta melalui musik tradisional mereka gambang kromong, yang kemudian menjadi musik khas Betawi.

Melalui permainan biolanya lagu ini dipopulerkan oleh M. Sagi yang merupakan pimpinan orkes kerontjong M. Sagi pada tahun 1942, karena kental dengan budaya Betawi lagu jali-jali kemudian menjadi lagu rakyat Betawi. Pada tahun yang sama, di bagian pembuka lagu ini dinyanyikan secara bersahutan antara wanita dan pria.

Seperti kebanyakan lagu yang berasal dari Betawi, lirik jali-jali merupakan jalinan pantun yang dipadukan nada dan musik riang yang berfungsi untuk penghibur hati yang sedang berduka atau sedih. Jadi pada setiap bait, baris pertama dan kedua hanyalah sampiran sedangkan baris ketiga dan keempat merupakan pesan yang ingin disampaikan.



</doc>
<doc id="2412232" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2412232" title="Alex Garland">
Alex Garland

Alexander "Alex" Medawar Garland () adalah seorang novelis, penulis naskah, produser film dan sutradara Inggris, yang dikenal atas karyanya sebagai penulis naskah dari film-film "28 Days Later" (2002), "Sunshine" (2007), "Never Let Me Go" (2011) dan "Dredd" (2012). Garland meraih ketenaran pada akhir 1990an dengan novel buatannya "The Beach" yang meraih sambutan universal dengan beberapa kritikus menyebut Garland sebagai pengisi suara utama dari Generation X.

Pada 2015, Garland membuat debut penyutradaraannya dengan film "Ex Machina", sebuah film cerita seru fiksi ilmiah yang mengeksplor hubungan antara umat manusia dan kecerdasan buatan. Skenario Garland meraih sambutan meriah dan dinominasikan untuk Skenario Asli Terbaik (Oscar).



</doc>
<doc id="2412242" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2412242" title="Nick Hornby">
Nick Hornby

Nicholas Peter John "Nick" Hornby () adalah seorang novelis, esayis, pembuat lirik, dan penulis naskah Inggris. Ia dikenal atas memoir buatannya "Fever Pitch" dan novel-novel "High Fidelity" dan "About a Boy", semuanya diadaptasi dalam film-film fitur. Karya Hornby kemudian menyentuh musik, olahraga dan alam-alam obsesif dari para protagonisnya. Buku-bukunya terjual lebih dari 5 juta salinan di seluruh dunia pada 2013. Dalam sebuah jajak pendapat tahun 2004 untuk BBC, Hornby diangkat menjadi tokoh paling berpengaruh ke-29 dalam budaya Inggris.




</doc>
<doc id="2412243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2412243" title="Yibelium Perak">
Yibelium Perak

Yibelium perak adalah sebuah perayaan yang diadakan untuk menandai peringatan ke-25. Perayaan-perayaan peringatan tersebut dapat meliputi peringatan perkawinan, tahun ke25 masa pemerintahan seorang penguasa atau hal apapun yang menginjak 25 tahun.


Di Pakistan dan India, film yibelium perak ditampilkan berkelanjutan di bioskop-bioskop dalam satu kota selama 25 pekan.



</doc>
<doc id="2412245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2412245" title="Drew Goddard">
Drew Goddard

Andrew Brion Hogan "Drew" Goddard () adalah seorang penulis naskah dan produser film dan televisi Amerika. Setelah menulis film kultus sukses "Cloverfield" dan berbagai episode acara-acara TV seperti "Lost", ia membuat debut penyutradaraan film fiturnya dengan film komedi gelap horor tahun 2012 "The Cabin in the Woods". Pada 2015, ia menulis adaptasi film dari buku Andy Weir "The Martian", di mana ia memenangkan National Board of Review Award untuk Skenario Asli Terbaik dan meraih nominasi pada Academy Award untuk Skenario Adaptasi Terbaik.




</doc>
<doc id="2412247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2412247" title="Carl Van Vechten">
Carl Van Vechten

Carl Van Vechten () adalah seorang penulis dan fotografer artistik Amerik yang menjadi pelindung Renaisans Harlem dan eksekutor kesusastraan dari Gertrude Stein.

Lahir di Cedar Rapids, Iowa, ia merupakan anak bungsu dari pasangan Charles dan Ada Van Vechten. Ia lulus dari Washington High School pada 1898, dan kemudian University of Chicago pada 1903. Pada 1906, ia pindah ke New York City. Ia diangkat menjadi asisten kritikus musik di "The New York Times". Peminatannya dalam opera membuatnya mengambil cuti dari surat kabar tersebut pada 1907, sehingga ia bisa berkunjung ke Eropa untuk mengeksplor opera.

Catatan
Daftar pustaka





</doc>
<doc id="2412251" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2412251" title="Patricia Highsmith">
Patricia Highsmith

Patricia Highsmith () adalah seorang novelis dan penulis cerita pendek Amerika, yang dikenal atas cerita seru psikologi buatannya, yang dibuat dalam lebih dari dua puluh adaptasi film. Novel pertamanya, "Strangers on a Train", telah diadaptasi untuk drama dan layar lebar beberapa kali, terutama oleh Alfred Hitchcock pada 1951. Highsmith menulis 22 novel, yang meliputi serial lima novel buatannya dengan Tom Ripley sebagai protagonis, dan beberapa cerita pendek. Eksistensialisme adalah gerakan kesusastraan yang banyak mempengaruhi penulisannya, dengan "Dostoyevsky dan Gide sampai Camus dan Sartre" menjadi para pengarang favoritnya. Diterbitkan di bawah pseudonim "Claire Morgan", Highsmith menulis novel lesbian pertama dengan akhir bahagia, "The Price of Salt", yang diterbitkan ulang 38 tahun kemudian dengan judul "Carol" dengan namanya sendiri.






</doc>
<doc id="2412253" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2412253" title="Toshia Mori">
Toshia Mori

Toshia Mori () adalah seorang aktris kelahiran Jepang, yang berkarier dalam perfilman Amerika pada 1930an. Lahir dengan nama Toshia Ichioka di Kyoto, Mori pindah ke Amerika Serikat saat berusia sepuluh tahun.

Mori memulai karier filmnya dalam perfilman bisu pada akhir 1920an. Dalam film "Mr. Wu" (1927) ia disebut sebagai Toshia Ichioka. Dalam film "Streets of Shanghai" (1927), ia disebut sebagai Toshiye Ichioka. Dalam serial "The Man Without a Face" ia juga disebut sebagai Toshiye Ichioka. (Film tersebut sebelumnya hilang.) Pada akhirnya, ia memasuki era film bersuara dengan sebutan Toshia Mori.



</doc>
<doc id="2412254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2412254" title="Phyllis Nagy">
Phyllis Nagy

Phyllis Nagy () adalah seorang sutradara teater dan film, penulis naskah dan pengarang drama Amerika. Pada 2006, Nagy dinominasikan pada Primetime Emmy Award untuk penulisan dan penyutradaraan "Mrs. Harris" (2005), debut layar lebar pertamanya. Pada 2016, Nagy meraih sebuah nominasi Academy Award, selain sejumlah penghargaan dan nominasi lainnya, untuk Skenario Adaptasi Terbaik dalam film tahun 2015 "Carol".



</doc>
<doc id="2412258" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2412258" title="Emma Donoghue">
Emma Donoghue

Emma Donoghue () adalah seorang pengarang drama, sejarawan kesusastraan, novelis, dan penulis naskah Irlandia-Kanada. Novel tahun 2010-nya "Room" menjadi finalis untuk Man Booker Prize dan penjualan terbaik internasional. Novel tahun 1995 Donoghue "Hood" memenangkan Stonewall Book Award. dan "Slammerkin" (2000) memenangkan Ferro-Grumley Award untuk Fiksi Lesbian. "Room" diadaptasi dalam film bernama sama, di mana Donoghue menulis skenario yang kemudian dinominasikan untuk Skenario Adaptasi Terbaik (Oscar).




</doc>
<doc id="2412259" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2412259" title="Daughter of the Dragon">
Daughter of the Dragon

Daughter of the Dragon adalah sebuah film Pre-Code Amerika 1931 yang disutradarai oleh Lloyd Corrigan, dirilis oleh Paramount Pictures, dan dibintangi oleh Anna May Wong sebagai Putri Ling Moy, Sessue Hayakawa sebagai Ah Kee, dan Warner Oland sebagai Dr. Fu Manchu (untuk penampilan fitur ketiga dan terakhirnya dalam peran tersebut, kecuali penampilan cameo lawakan dalam film "Paramount on Parade"). Film tersebut kemudian diadaptasi dalam bentuk buku oleh Sax Rohmer berjudul "The Daughter of Fu Manchu" karena Paramount tak memiliki hak untuk mengadaptasinya.





</doc>
<doc id="2412261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2412261" title="Andy Weir">
Andy Weir

Andrew Taylor Weir (), yang lebih umum dikenal dengan nama pena-nya, Andy Weir, adalah seorang novelis Amerika yang novel debut buatannya, "The Martian", kemudian diadaptasi dalam film bernama sama sutradaraan Ridley Scott pada 2015. Ia juga bekerja sebagai programmer komunitas sepanjang masa hidupnya. Ia meraih John W. Campbell Award untuk Penulis Terbaik pada 2016.



</doc>
<doc id="2412262" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2412262" title="Ramón Novarro">
Ramón Novarro

Jose Ramón Gil Samaniego, yang lebih dikenal dengan sebutan Ramón Novarro (), adalah seorang aktor film, panggung dan televisi Meksiko yang memulai kariernya dalam perfilman bisu pada 1917 dan kemudian menjadi pemeran utama dan salah satu tontonan box office papan atas pada 1920an dan awal 1930an. Novarro dipromosikan oleh MGM sebagai "pecinta Latin" dan menjadi dikenal sebagai simbol seks setelah kematian Rudolph Valentino.




</doc>
<doc id="2412267" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2412267" title="The Bitter Tea of General Yen">
The Bitter Tea of General Yen

The Bitter Tea of General Yen adalah sebuah film drama pre-Code Amerika 1933 yang disutradarai oleh Frank Capra, dan dibintangi oleh Barbara Stanwyck, dan menampilkan Nils Asther dan Walter Connolly. Berdasarkan pada novel tahun 1930 "The Bitter Tea of General Yen" karya Grace Zaring Stone, film tersebut berkisah tentang seorang misionaris Amerika di Shanghai saat Perang Saudara Tiongkok yang terjebak dalam sebuah pertempuran saat sedang berusaha menyelamatkan sekelompok anak-anak yatim piatu. Secara tak sadar, ia diselamatkan oleh seorang panglima perang jenderal Tiongkok yang mengirimnya ke istananya. Saat jenderal jatuh cinta dengan wanita muda naif tersebut, ia memperlihatkan atraksinya kepada jenderal berkuasa terseut dan menolak pinangannya, meskipun ia dijanjikan dengan kekayaannya.

"The Bitter Tea of General Yen" adalah film pertama yang dimainkan di Radio City Music Hall setelah pembukaannya pada 3 Januari 1933. Film tersebut juga menjadi salah satu film pertama yang secara terbuka sepakat dengan tontonan seksual antar-ras. Film tersebut mengalami kegagalan box office setelah perilisannya dan sejak itu dibayangi oleh upaya-upaya berikutnya dari Capra. Pada masa sekarang, film tersebut makin meraih opini kritikal. Pada 2000, film tersebut dipilih oleh kritikus film Inggris Derek Malcolm sebagai salah satu dari ratusan film terakhir dalam "The Century of Films".



</doc>
<doc id="2412269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2412269" title="Ivan II dari Moskwa">
Ivan II dari Moskwa

Ivan II Ivanovich () () adalah Pangeran Agung Moskwa dan Pangeran Agung Vladimir pada tahun 1353. Pada saat itu, ia juga memerintah kota Ruza dan Zvenigorod. Ia adalah putra kedua Ivan Kalita, dan menggantikan kakaknya Simeon, yang meninggal karena Maut Hitam.

Setelah menggantikan abangnya dan karena meningkatnya perselisihan sipil di antara Gerombolan Emas, Ivan secara singkat bermain-main dengan gagasan untuk meninggalkan aliansi tradisional Moskwa dengan Mongol dan mulai bersekutu dengan Lituania, sebuah kekuatan yang berkembang di barat. Kebijakan ini dengan cepat ditinggalkan dan Ivan menegaskan tetap beraliansi dengan Gerombolan Emas.

Ivan digambarkan sebagai penguasa yang cinta damai dan apatis, yang tidak bergeming bahkan ketika Algirdas dari Lituania merebut kampung halaman istrinya, Bryansk. Ia juga mengizinkan Oleg dari Riazan membakar desa-desa di wilayahnya. Namun begitu, para gerejawan Ortodoks membantu mengkonsolidasikan kekuatan Pangeran Agung. Ia sering menerima banyak bantuan dari Uskup Metropolit Aleksiy. Seperti abangnya, Ivan II tidak sesukses ayahnya atau kakeknya dalam hal ekspansi wilayah. Meski begitu, ia mampu mencaplok wilayah barat daya Moskwa, termasuk wilayah Borovsk, dan Vereya.

Ia dimakamkan di Katedral Malaikat Agung Mikhael, Moskwa.

Ivan menikah dua kali. Pada tahun 1341, Ivan menikah dengan istri pertamanya Fedosia Dmitryevna dari Bryansk. Fedosia adalah anak dari Dmitry Romanovich, Pangeran Bryansk. Fedosia meninggal tanpa anak pada musim gugur tahun 1342.

Ivan menduda selama tiga tahun. Pada tahun 1345, Ivan menikahi istri keduanya, Aleksandra Vasiliyevna Velyaminova. Ia adalah anak dari Vasiliy Velyaminov, Wali Kota Moskwa. Mereka memiliki setidaknya empat anak:




</doc>
<doc id="2412270" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2412270" title="Universitas Texas A&amp;M">
Universitas Texas A&amp;M

Universitas Texas A&M (bahasa Inggris: Texas A&M University, Texas A&M, TAMU , atau A&M) adalah sebuah universitas riset negeri bersifat koedukasi di College Station, Texas, Amerika Serikat. Universitas ini merupakan universitas negeri dan anggota dari Sistem Universitas Texas A&M. Peringkat sistem dana abadinya menempati 10 besar di negara ini. Jumlah mahasiswa Texas A&M merupakan yang terbesar di Texas dan salah satu yang terbesar di Amerika Serikat. Penetapan Texas A&M sebagai sebuah institusi hibah tanah, laut, dan angkasa–satu-satunya universitas di Texas yang memegang ketiga penetapan ini–mencerminkan berbagai penelitian dengan proyek-proyek yang sedang berlangsung yang didanai oleh organisasi seperti National Aeronautics and Space Administration (NASA), National Institutes of Health, National Science Foundation, dan Kantor Penelitian Angkatan Laut. Pada 2001, Texas A&M dilantik sebagai anggota Association of American Universities yang bergensi. Para mahasiswa, alumni–jelas lebih dari 450.000–dan tim olahraganya dikenal sebagai Aggies. Para atlet "Texas A&M Aggies" berkompetisi dalam 18 cabang olahraga sebagai anggota dari Southeastern Conference.

Sebagai institusi pendidikan tinggi publik pertama di Texas, sekolah ini dibuka pada 4 Oktober 1876 dengan nama Akademi Pertanian dan Mesin Texas di bawah ketentuan Undang-Undang Hibah Tanah Morrill. Awalnya, akademi ini tidak mengajarkan kelas dalam bidang pertanian, sebaliknya berkonsentrasi pada studi klasik, bahasa, sastra, dan matematika terapan. Setelah empat tahun, para mahasiswanya dapat meraih gelar di bidang pertanian ilmiah, teknik sipil dan mesin, dan bahasa dan sastra. Di bawah kepemimpinan Presiden James Earl Rudder pada tahun 1960-an, A&M menghapus pemisahan yang bersifat rasial, menjadi bersifat koedukasi (pendidikan campuran), dan menghapus persyaratan untuk partisipasi dalam Korps Kadet. Untuk mencerminkan peran perluasan dan penawaran akademis institusi tersebut, Badan Legislatif Texas mengganti nama sekolah ini menjadi Universitas Texas A&M pada tahun 1963. Huruf "A&M", yang aslinya singkatan dari "Agricultural and Mechanical" ("Pertanian dan Mesin"), dipertahankan hanya sebagai penghubung ke masa lalu universitas.

Kampus utamanya merupakan salah satu yang terbesar di Amerika Serikat, membentang , dan merupakan tempat berdirinya Perpustakaan Kepresidenan George Bush. Sekitar seperlima dari jumlah mahasiswanya tinggal di kampus. Texas A&M memiliki lebih dari 1.000 organisasi mahasiswa yang diakui secara resmi. Banyak mahasiswanya juga menjalankan tradisi, yang mengatur kehidupan sehari-hari, serta acara-acara khusus, termasuk acara olahraga. Bekerja dengan instansi seperti Texas AgriLife Research dan Texas A&M AgriLife Extension Service, Texas A&M hadir langsung di setiap 254 daerah di Texas. Universitas ini menawarkan gelar dalam lebih dari 150 program studi melalui sepuluh akademi dan tempat berdirinya 18 institut penelitian.

Sebagai sebuah Akademi Militer Senior, Texas A&M merupakan salah satu dari enam universitas negeri Amerika dengan Korps Kadet purnawaktu, relawan yang belajar bersama mahasiswa sarjana sipil.


</doc>
<doc id="2412274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2412274" title="Colm Tóibín">
Colm Tóibín

Colm Tóibín (; ) adalah seorang novelis, penulis cerita pendek, esayis, pengarang drama, jurnalis, kritikus dan penyair Irlandia.

Tóibín sekarang merupakan Irene and Sidney B. Silverman Professor of the Humanities di Columbia University dan menggantikan Martin Amis sebagai profesor penulisan kreatif di University of Manchester. Ia diangkat menjadi Chancellor of Liverpool University pada 2017. Ia dihormati sebagai pejuang minoritas saat ia mengumpulkan penghargaan di Irish PEN Award 2011, yang pada tahun yang sama, "The Observer" mengangkatnya menjadi salah satu dari "300 Intelektual Papan Atas di Inggris" meskipun ia adalah orang Irlandia.





</doc>
<doc id="2412295" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2412295" title="Prasasti Rambatan">
Prasasti Rambatan

Prasasti Rambatan adalah salah satu prasasti peninggalan Raja Adityawarman bertanggal candrasengkala 1291 Saka atau 1369 Masehi, yang ditemukan di Rambatan, Tanah Datar, kira-kira 6 km dari Batusangkar, Sumatra Barat. Teks prasasti ini ditulis dalam bahasa Melayu Kuno, terdiri dari enam baris. Penafsiran atas isi prasasti ini belum jelas benar, namun terdapat penyebutan nama Adityawarman serta tempat pemujaan untuk menghormati tapak kaki Sang Buddha ("Jinapada").

Berikut ini teks prasasti ini, menurut pembacaan Boechari, sbb.:

Terjamahan isi teks menurut A. Griffiths, sbb.:



</doc>
<doc id="2412307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2412307" title="Muhammad Pradana Budiarto">
Muhammad Pradana Budiarto

Muhammad Pradana Budiarto atau yang lebih dikenal dengan Ditto Percussion () adalah musisi, pembawa acara, penulis berkebangsaan Indonesia.

Ditto menikah dengan Ayudia Bing Slamet, cucu dari pelawak senior Indonesia, Bing Slamet pada 13 September 2015. Dari pernikahan tersebut mereka dikaruniai seorang anak laki-laki yang diberi nama "Dia Sekala Bumi" dengan tinggi 50 cm dan berat 3,2 kg pada 24 Mei 2016 di Yayasan Bumi Sehat, Ubud, Bali.




</doc>
<doc id="2412310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2412310" title="Janjang Saribu">
Janjang Saribu

Janjang Saribu" (Indonesia: tangga seribu), atau Janjang Koto Gadang", adalah salah satu objek wisata yang terdapat di Ngarai Sianok, Kabupaten Agam, Sumatra Barat. Tangga dan jalan yang bertembok ini melintas mulai dari Koto Gadang di lembah Ngarai Sianok lalu naik ke Bukittinggi. Panjang keseluruhannya kira-kira sepanjang 780 m, lebar jalan 2 m, serta bertembok beton yang bentuknya menyerupai bentuk Tembok Besar Tiongkok. Kira-kira di pertengahan jalan bertembok ini, terdapat sebuah jambatan gantung yang sering disebut Jembatan Merah. Dari ujung ke ujung, perjalanan melintasi tangga dan jalan ini kira-kira memakan waktu 15-30 menit.

Pada jaman penjajahan Belanda, pelintasaan ini telah ada, namun bernama Janjang Batuang, karena terbuat dari tanah dan ditopang oleh bambu (Minangkabau: "batuang"). Pada waktu itu penduduk setempat menggunakannya sebagai jalan pintas dari Koto Gadang menuju Bukiktinggi, atau bila hendak mengambil pasir di sungai. Pemerintah Kabupaten Agam mengadakan program renovasi untuk menjadikannya destinasi wisata baru, dan bersama Menkominfo Tifatul Sembiring meresmikannya pada tanggal 27 Januari 2013.



</doc>
<doc id="2412313" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2412313" title="Blossom Entertainment">
Blossom Entertainment

Blossom Entertainment () adalah sebuah badan mananjemen talenta yang berbasis di Seoul, Korea Selatan. Didirikan pada tahun 2012, badan namajemen ini mencakup aktor Cha Tae-hyun, Song Joong-ki dan Park Bo-gum.

Blossom Entertainment salah satunya didirikan oleh aktor Cha Tae-hyun dan sang manajer Seung Byeong-ok pada bulan Maret 2012 setelah kontrak mereka masing-masing berakhir dari Sidus HQ.


</doc>
<doc id="2412319" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2412319" title="Rumah adat Nias">
Rumah adat Nias

Rumah adat Nias (bahasa Nias: "Omo Hada") adalah suatu bentuk rumah panggung tradisional orang Nias, yaitu untuk masyarakat pada umumnya. Selain itu terdapat pula rumah adat Nias jenis lain, yaitu "Omo Sebua", yang merupakan rumah tempat kediaman para kepala negeri ("Tuhenori"), kepala desa ("Salawa"), atau kaum bangsawan.

Rumah panggung ini dibangun di atas tiang-tiang kayu nibung ("Oncosperma tigillarium)" yang tinggi dan besar, yang beralaskan rumbia ("Metroxylon sagu"). Bentuk denahnya ada yang bulat telur (di Nias utara, timur, dan barat), ada pula yang persegi panjang (di Nias tengah dan selatan). Bangunan rumah panggung ini tidak berpondasi yang tertanam ke dalam tanah, serta sambungan antara kerangkanya tidak memakai paku, hingga membuatnya tahan goyangan gempa. Ruangan dalam rumah adat ini terbagi dua, pada bagian depan untuk menerima tamu menginap, serta bagian belakang untuk keluarga pemilik rumah.

Di halaman muka rumah dahulu biasanya terdapat patung batu, tempat duduk batu untuk berpesta adat, serta di lapangan desa ada batu-batu besar yang sering dipakai dalam upacara lompat batu. Saat ini peninggalan batu dari masa Megalitik seperti itu yang keadaanya masih baik dapek dilihat di desa-desa Bawomataluwo jo Hilisimaetano.

Ada sejenis rumah adat tertentu yang dahulu dipakai khusus untuk rumah berhala-berhala orang Nias, yang dinamakan "Osali". Karena di saat ini sebagiabn besar masyarakat Nias telah memeluk agama Kristen, maka nama itu dipakai pula untuk menyebut gereja.



</doc>
<doc id="2412340" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2412340" title="Rencana bergabungnya Turki dengan Uni Eropa">
Rencana bergabungnya Turki dengan Uni Eropa

Rencana bergabungnya Turki dengan Uni Eropa adalah isilah yang mengacu kepada upaya Turki untuk bergabung dengan Uni Eropa selama beberapa dasawarsa terakhir. Turki pertama kali mengirim aplikasi untuk bergabung dengan Komunitas Ekonomi Eropa (pendahulu Uni Eropa) pada 14 April 1987. Turki lalu menandatangani perjanjian Serikat Pabean dengan Uni Eropa pada tahun 1995 dan kemudian secara resmi diakui sebagai calon anggota pada 12 Desember 1999 dalam pertemuan puncak Dewan Eropa di Helsinki.

Negosiasi keanggotaan Turki dimulai pada tanggal 3 Oktober 2005. Namun, proses negosiasi tidak mengalami banyak kemajuan, dan hanya 16 dari 35 Bab yang terbuka untuk negosiasi dan satu kemudian ditutup pada tahun pada Mei 2016. Meskipun begitu, pada awal tahun 2016, perjanjian antara Turki dan Uni Eropa terkait dengan krisis migran Eropa dimaksudkan untuk mempercepat proses negosiasi dan memperbolehkan orang Turki masuk ke Eropa tanpa visa.

Negosiasi keanggotaan Turki terhenti setelah terjadinya pembersihan Turki 2016. Pada 24 November 2016, Parlemen Eropa memutuskan untuk menangguhkan negosiasi dengan Turki akibat masalah hak asasi manusia dan "rule of law", walaupun keputusan ini tidak mengikat secara hukum. Pada 13 Desember, Dewan Uni Eropa (yang terdiri dari menteri-menteri negara anggota) menegaskan bahwa mereka tidak akan membuka bab baru dalam proses negosiasi keanggotaan Turki. Setelah kemenangan Erdogan dalam referendum konstitusional Turki 2017, negosiasi keanggotaan Turki telah berhenti sepenuhnya.


</doc>
<doc id="2412344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2412344" title="Rechtsstaat">
Rechtsstaat

Rechtsstaat adalah sebuah doktrin hukum Eropa Daratan yang berasal dari sistem hukum Jerman. Dalam bahasa Indonesia, istilah ini dapat diterjemahkan menjadi "negara hukum".

"Rechtsstaat" adalah sebuah "negara konstitusional" yang membatasi kekuasaan pemerintah dengan hukum. Istilah ini seringkali dikaitkan dengan konsep "rule of law" dalam sistem hukum Inggris-Amerika, namun keduanya berbeda karena konsep "rechtsstaat" juga menegakkan sesuatu yang dianggap adil (contohnya konsep kebenaran moral berdasarkan etika, rasionalitas, hukum, hukum alam, agama atau "equity"). Maka dari itu, konsep ini merupakan lawan dari "Obrigkeitsstaat" (negara yang didasarkan pada penggunaan kekuasaan yang sewenang-wenang).

Di dalam sebuah negara hukum, kekuasaan negara dibatasi untuk melindungi warganya dari penyalahgunaan kekuasaan. Warga-warga memiliki kebebasan-kebebasan sipil yang dijamin oleh hukum dan mereka dapat pergi ke pengadilan untuk menegakkan hak mereka. Suatu negara tidak dapat menjadi negara demokrasi liberal apabila mereka tidak memiliki konsep "Rechtsstaat".

Prinsip-prinsip "Rechtsstaat" yang paling penting adalah:




</doc>
<doc id="2412348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2412348" title="Proporz">
Proporz

Proporz (, dari istilah Jerman "Proportionalität") adalah sebuah doktrin dalam politik Austria yang menyatakan bahwa jabatan-jabatan pemerintahan sebaiknya dibagi-bagi kepada partai-partai sesuai dengan jumlah suara yang diperoleh. Namun, belakangan pengaruh dan penerapan doktrin ini telah melemah.

Berdasarkan sistem Proporz, jabatan menteri dalam kabinet diisi oleh anggota-anggota partai dan proporsinya sesuai dengan jumlah suara yang diperoleh oleh partai-partai tersebut. Selain itu, kementerian yang diberikan kepada partai didasarkan pada konstituensi partai atau mandat ideologi yang dimiliki oleh partai tersebut. Contohnya, jabatan Menteri Buruh dan Hubungan Sosial hampir selalu diberikan kepada anggota Partai Demokrat Sosial Austria, sementara Partai Rakyat Austria yang konservatif (yang telah lama didukung oleh para petani) selalu diberikan kementerian yang mengatur urusan pertanian dan kehutanan.

Sistem ini dibentuk karena pada masa awal Republik Austria Kedua, dibutuhkan pemerintahan yang seimbang dan didasarkan pada konsensus. Selain itu, Austria pada saat itu masih dihantui oleh perpecahan yang dipicu oleh faksi-faksi ideologi pada masa Republik Austria Pertama (lihat Perang Saudara Austria).




</doc>
<doc id="2412359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2412359" title="Perang Saudara Austria">
Perang Saudara Austria

Perang Saudara Austria () adalah sebuah konflik yang melibatkan faksi sosialis melawan kelompok nasionalis-fasis dari tanggal 12 hingga 16 Februari 1934. Bentrok dimulai di kota Linz dan kemudian menyebar ke kota Wina, Graz, Bruck an der Mur, Judenburg, Wiener Neustadt, Steyr, serta kota-kota industri lain di Austria tengah dan timur.

Pemicu peristiwa ini adalah pelarangan "Schutzbund" yang merupakan milisi kelompok sosialis dan perlawanan pemimpin "Schutzbund" Richard Bernaschek terhadap upaya pelucutan senjata mereka di Hotel Schiff, Linz. Konflik ini mengakibatkan kematian ratusan orang di pusat-pusat industri Austria dan juga menjadi dalih bagi pemerintahan Engelbert Dolfuss untuk melarang Partai Demokrat Sosial dan perserikatan-perserikatan dagang yang terkait. Kemudian, pada Mei 1934, kelompok konservatif Dolfuss mengganti konstitusi demokratik Austria menjadi konstitusi korporatis yang terinspirasi dari kelompok fasis Benito Mussolini di Italia. Maka dari itu lahirlah rezim otoriter "Ständestaat", walaupun rezim ini pada akhirnya dibubarkan oleh Jerman Nazi selama peristiwa Anschluss pada tahun 1938.



</doc>
<doc id="2412365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2412365" title="Negara Federal Austria">
Negara Federal Austria

Negara Federal Austria (Bahasa Jerman Austria: ' ; dikenal juga dengan sebutan ', "Negara Korporat") adalah sebuah negara yang berdiri dari tahun 1934 dan 1938 dan merupakan penerus Republik Austria Pertama. Negara ini memiliki sistem pemerintahan yang berbeda dari pendahulunya karena merupakan sebuah negara satu partai yang dipimpin oleh partai "Vaterländische Front" yang berhaluan fasisme klerikal. Konsep "" sendiri merupakan sebuah propaganda yang disebarkan oleh pemimpin-pemimpin rezim ini, seperti Engelbert Dollfuss dan Kurt Schuschnigg. Hasilnya adalah sebuah pemerintahan otoriter yang masih dipengaruhi oleh tradisi Katolik konservatif, tetapi pada saat yang sama terinspirasi dari fasisme Italia.


</doc>
<doc id="2412369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2412369" title="Sejarah Austria">
Sejarah Austria

Sejarah Austria mencakup peristiwa-peristiwa yang terjadi di Austria dan negara-negara pendahulunya dari awal Zaman Batu hingga saat ini. Nama "Ostarrîchi" (Austria) sudah digunakan sejak tahun 996 M ketika wilayah tersebut merupakan sebuah wilayah "Markgrafschaft" di Kadipaten Bayern. Wilayah ini kemudian menjadi sebuah kadipaten yang independen pada tahun 1156 di Kekaisaran Romawi Suci.

Austria didominasi oleh Wangsa Habsburg dari tahun 1273 dan berstatus Kadipaten Utama. Kemudian, setelah kekalahan Napoleon dan diadakannya Kongres Wina pada tahun 1815, Austria menjadi wilayah utama Kekaisaran Austria. Negara ini mendominasi Konfederasi Jerman, tetapi pada tahun 1866 Austria dikalahkan oleh Prusia dalam Perang Austria-Prusia. Austria kemudian membentuk dwimonarki dengan Hongaria pada tahun 1867. Setelah kekalahan kekaisaran ini dalam Perang Dunia I pada tahun 1918, wilayah Austria yang tersisa adalah wilayah utamanya yang mayoritas penduduknya menuturkan bahasa Jerman. Mereka membentuk Republik Jerman-Austria dengan harapan agar mereka dapat bergabung dengan Republik Weimar. Namun, penyatuan ini dilarang oleh Traktat Versailles, sehingga berdirilah Republik Austria Pertama (1918-1933).

Pada masa Republik Pertama, gerakan austrofasisme mencoba mempertahankan kemerdekaan Austria dari Jerman. Engelbert Dollfuss mengakui bahwa orang Austria adalah orang Jerman, tetapi ia ingin tetap merdeka dari Jerman yang mayoritas beragama Protestan. Pada tahun 1938, Adolf Hitler (yang lahir di Austria) memulai peristiwa Anschluss, sehingga Austria secara resmi menjadi bagian dari Jerman Nazi. Tindakan ini didukung oleh sebagian besar warga Austria. Namun, setelah berakhirnya Perang Dunia II, Austria kembali dimerdekakan sebagai sebuah republik pada tahun 1955. Austria lalu bergabung dengan Uni Eropa pada tahun 1995.

Dalam membahas "sejarah Austria", akan muncul sejumlah pertanyaan yang sangat mendasar. Dalam terminologi modern, "Austria" mengacu kepada sebuah negara berdaulat dengan sistem pemerintahan republik parlementer di Eropa Tengah yang terdiri dari sembilan negara bagian, yaitu Wina, Austria Hilir ("Niederösterreich"), Austria Hulu ("Oberösterreich"), Steiermark, Tirol, Kärnten, Salzburg, Vorarlberg, dan Burgenland. Namun, "Austria" sebagai konsep sejarah sudah ada jauh sebelum gagasan negara kebangsaan pertama kali dicetuskan, dan dalam sejarah yang panjang itu hampir semuanya tidak memiliki karakter "nasional". Sebelum tahun 1918, "Austria" dikenal sebagai sebuah kekaisaran yang dikuasai oleh Wangsa Habsburg dan dihuni oleh berbagai macam suku bangsa, dan di negara tersebut orang-orang yang menuturkan bahasa Jerman hanyalah salah satu dari beberapa suku bangsa "Austria" lainnya. Bahkan setelah Kekaisaran Austria-Hongaria dibubarkan, Republik Jerman-Austria didirikan untuk menyatukan semua penutur bahasa Jerman dengan tujuan akhir berupa penyatuan dengan Jerman, tetapi hal ini dilarang oleh para pemenang Perang Dunia I, sehingga sejarawan Karl Vocelka merasa bahwa negara yang didirikan pada tahun 1918 hanyalah sebuah "konstruksi yang kebetulan ada" ("zufällige Konstruktion"). Selain itu, banyak penduduk Republik Austria Pertama yang menganggap diri mereka sebagai "orang Jerman" dan masih menginginkan penyatuan dengan Jerman. Identitas "Austria" baru dibentuk setelah kekalahan Jerman Nazi dalam Perang Dunia II dan pendirian Republik Austria Kedua, hingga akhirnya muncul anggapan bahwa Austria bukanlah "Austria" pada masa setelah "Anschluss" dari tahun 1938 hingga 1945. Proses pembentukan identitas "bangsa Austria" sendiri tidak semudah membalik telapak tangan; hasil survei pada tahun 1956 menunjukkan bahwa hanya 49% responden Austria yang menganggap Austria sebagai suatu bangsa tersendiri, dan persentase ini sempat turun menjadi 47% pada tahun 1964, sebelum akhirnya naik menjadi 2/3 pada tahun 1970 (setelah skandal Taras Borodajkewycz dan penetapan Hari Nasional Austria) dan lalu mencapai angka 74-80% pada akhir era 1980-an. Di sisi lain, identitas sebagai penerus Austria Habsburg dan kosmopolitanisme kota Wina tahun 1900 diterima oleh kebanyakan orang-orang Austria modern. Maka dari itu, pertanyaan mengenai periode mana yang dapat dianggap sebagai bagian dari "sejarah Austria" bukanlah pertanyaan yang mudah untuk dijawab, khususnya yang terkait dengan periode kekuasaan Nazi di Austria.
Permasalahan lain terkait dengan geografi, yaitu seberapa luas cakupan istilah "Austria" pada masa Wangsa Habsburg. Walaupun istilah "Austria" sudah digunakan pada masa itu untuk mengacu kepada salah satu bagian dari wilayah Monarki Habsburg, "Austria" itu sendiri terdiri dari entitas-entitas yang terpisah. Bahkan sebelum tahun 1803, Salzburg bukanlah bagian dari Austria, tetapi merupakan sebuah negara tersendiri yang dipimpin oleh seorang Uskup Agung, dan wilayah ini baru diberikan kepada Wangsa Habsburg seusai Kongres Wina pada tahun 1815. Selain itu, Monarki Habsburg juga menguasai wilayah-wilayah yang kini berada di luar batas negara Austria modern. Pada tahun 1905, Kekaisaran Austria-Hongaria memiliki luas sebesar 239.977 mil persegi (621.538 km), termasuk di antaranya adalah wilayah Bohemia, Galisia, Moravia, Schlesien, Bukovina, Krain, Dalmasia, Istria, Gorizia dan Gradisca, pesisir Trieste, dan Tanah Mahkota Santo Stefanus (Hongaria). Sejarawan Steven Beller mengambil contoh penemuan jenazah Ötzi di gletser Ötztal di Pegunungan Alpen pada tanggal 19 September 1991 untuk menggambarkan permasalahan yang ditimbulkan oleh isu geografi. Awalnya penemuan ini sempat digembar-gemborkan oleh media Austria sebagai penemuan "orang Austria" tertua, tetapi kemudian angan-angan ini pupus setelah diketahui bahwa Ötzi ternyata ditemukan di bagian gletser Hauslabjoch yang terletak di sisi "Alto Adige" di Italia, yaitu sebuah wilayah yang dikenal dengan sebutan "Tirol Selatan" di Austria dan mayoritas penduduknya adalah penutur bahasa Jerman. Di Tirol, masih terdapat pandangan bahwa Tirol Utara, Tirol Selatan, dan Tirol Timur merupakan suatu kesatuan, sementara orang-orang Tirol Selatan paling tidak menganggap diri mereka sebagai "orang Tirol" meskipun mereka sudah mendapatkan otonomi dari pemerintah Italia. Beller mengamati bahwa ini adalah contoh bagaimana negara Austria masih memiliki keanekaragaman dan identitas regional yang kuat, karena jika sudut pandang yang dipakai adalah sudut pandang Tirol, maka Ötzi adalah "orang Tirol" dan bukan Austria maupun Italia. Sementara itu, Vocelka berpendapat bahwa apabila "sejarah Austria" dipandang sebagai sejarah wilayah yang kini menjadi bagian dari Republik Austria, maka wilayah Tirol Selatan tidak akan lagi masuk perhitungan, sementara Burgenland dalam sejarahnya sebenarnya merupakan bagian dari Kerajaan Hongaria. Menurut Vocelka, cara pandang ini bersifat "ahistoris", dan juga akan sangat sulit untuk membatasi pembahasan di wilayah tersebut mengingat Wangsa Habsburg seringkali terlibat dalam konflik internasional. Seperti yang dikatakan oleh sejarawan Jean Bérenger, "untuk periode 1526-1918, tidak masuk akal apabila [Monarki Habsburg] tidak dilihat dari konteks multinasional (hubungan dengan negara-negara lain), internasional (politik luar negeri Habsburg), atau Jermanik (hubungan dengan "Reich")." Namun, jika istilah "sejarah Austria" disamakan dengan "sejarah Monarki Habsburg", maka wilayah Kekaisaran Romawi Suci dan wilayah-wilayah non-Jerman di Kekaisaran Habsburg juga akan masuk ke dalam cakupan. Maka dari itu, solusi yang digunakan oleh Vocelka adalah dengan mengutamakan penjabaran sejarah wilayah Republik Austria saat ini, tetapi pada saat yang sama juga mempertimbangkan konteks sejarah Monarki Habsburg.

Manusia-manusia pertama diperkirakan sudah ada di wilayah Austria modern sekitar 250.000 tahun yang lalu pada zaman Paleolitikum, dan mereka adalah masyarakat pemburu-pengumpul yang mampu menyalakan api dan membuat alat-alat batu. Mereka tersebar di wilayah Austria Hilir saat ini, dan di situ telah ditemukan berbagai macam artefak dari zaman Paleolitikum akhir, seperti mata pisau yang khas serta arca Venus dari Galgenberg yang ditemukan di dekat Stratzing dan berusia sekitar 30.000 tahun. Tidak jauh dari Stratzing ditemukan pula arca Venus dari Willendorf yang diperkirakan berasal dari tahun 30.000 SM. Kedua arca ini kini disimpan di Museum Sejarah Alam Wina. Pada masa yang hangat, gua-gua hingga ketinggian 2.000 m di kawasan Pegunungan Alpen juga dijadikan tempat tinggal oleh manusia. Di situs-situs tersebut, ditemukan alat-alat batu sederhana dan juga tulang belulang beruang, mamut, dan badak berbulu-wol. Secara keseluruhan, beberapa tempat penemuan artefak-artefak zaman Paleolitikum akhir terpenting di Austria adalah Gudenushöhle ("Gua Gudenus", "Höhle" berarti "gua") di dekat Hartenstein im Kremstal, Teufelslucken di dekat Roggendorf, Drachenhöhle di dekat Mixnitz, Repolusthöhle dan Badlhöhle di dekat Peggau, Lieglhöhle di dekat Tauplitz, dan Salzofenhöhle di dekat Bad Aussee.

Seusai periode Glasial Maksimum Terakhir, Austria pada masa Mesolitikum dihuni oleh kebudayaan pemburu, pengumpul, dan penangkap ikan. Kebudayaan ini menggunakan . Namun, tidak banyak informasi yang diketahui mengenai Austria pada masa Mesolitikum. Pada tahun 1984, Leitner menyebutkan bahwa terdapat 18 situs Mesolitikum yang telah ditemukan di Austria, walaupun tidak semuanya sudah dipublikasikan. Sementara itu, W. Antl-Weiser pada tahun 1993 menyebutkan 10 situs Mesolitikum di seluruh Austria, dan dari antara situs-situs tersebut hanya 5 yang terletak di Austria timur laut. Meskipun begitu, berdasarkan hasil pengumpulan data di permukaan telah diketahui bahwa pada masa Mesolitikum akhir terdapat industri rijang.

Permukiman-permukiman pertanian mulai didirikan di kawasan yang subur di Austria timur pada milenium ke-6 SM, sehingga dimulailah zaman Neolitikum di tempat ini. Berkat keberhasilan domestikasi hewan dan tumbuhan, masyarakat di kawasan tersebut dapat menanam gandum dan mengembangbiakkan domba, kambing, dan sapi. Mereka cenderung mendiami wilayah-wilayah yang paling subur dengan lahan yang mudah digarap serta iklim yang hangat dan kering. Mereka juga menghindari kawasan dataran banjir di dekat sungai-sungai besar seperti Sungai Donau. Kebudayaan ini dikenal akan tembikar-tembikar buatan mereka yang memiliki ornamen berbentuk linear yang khas, sehingga kebudayaan mereka tergolong ke dalam kebudayaan Tembikar Linear (LBK) yang berkembang sekitar tahun 5500-4500 SM. Kebudayaan LBK kemudian digantikan oleh kebudayaan Lengyel yang berasal dari masa sekitar tahun 5000-3400 SM.

Salah satu permukiman LBK yang telah ditemukan di Austria adalah situs Wolfholz di Brunn am Gebirge, yang diketahui memiliki sekitar 75 rumah panjang dengan ukuran standar 20x7 m, sementara permukiman itu sendiri memiliki panjang 850 m dari utara ke selatan dan 500 m dari barat ke timur. Permukiman LBK lainnya adalah situs Asparn/Schletz di Austria Hilir yang dikelilingi oleh parit-parit. Dari hasil penyelidikan yang dilakukan dari tahun 1983 hingga 2005, ditemukan kerangka 67 individu di parit bagian luar tanpa adanya tanda-tanda penguburan dan seringkali berada di dekat jalan masuk ke permukiman. Di kerangka-kerangka tersebut juga terdapat bekas-bekas kekerasan serta tanda-tanda yang menunjukkan bahwa kerangka tersebut tidak dikubur dan sempat digerogoti oleh binatang. Maka dari itu, kemungkinan kerangka-kerangka ini merupakan kerangka para penghuni permukiman Asparn/Schletz yang telah menjadi korban suatu konflik bersenjata, dan mungkin konflik tersebut jugalah yang mengakibatkan kehancuran permukiman tersebut. Di sini juga terdapat suatu penemuan menarik: sangat sedikit kerangka perempuan muda yang ditemukan di situs ini. Pada saat yang sama, rasio seks di antara kerangka individu yang lebih tua relatif seimbang (10 laki-laki banding 9 perempuan), sehingga kelangkaan kerangka perempuan muda mungkin menyiratkan bahwa mereka diculik oleh musuh.




</doc>
<doc id="2412372" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2412372" title="The Thief of Bagdad (film 1924)">
The Thief of Bagdad (film 1924)

The Thief of Bagdad adalah sebuah film swashbuckler Amerika 1924 yang disutradarai oleh Raoul Walsh dan dibintangi oleh Douglas Fairbanks. Bebas diadaptasi dari "Seribu Satu Malam", film tersebut mengisahkan kisah seorang pencuri yang jatuh cinta dengan putri Khalifah Bagdad. Pada 1996, film tersebut terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik".




</doc>
<doc id="2412376" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2412376" title="Peter Pan (film 1924)">
Peter Pan (film 1924)

Peter Pan adalah sebuah film petualangan bisu 1924 yang dirilis oleh Paramount Pictures, adaptasi film pertama dari drama karya J. M. Barrie. Film tersebut disutradarai oleh Herbert Brenon dan dibintangi oleh Betty Bronson sebagai Peter Pan, Ernest Torrence sebagai Kapten Hook, Mary Brian sebagai Wendy, dan Virginia Browne Faire sebagai Tinker Bell. Anna May Wong, seorang aktris Tionghoa-Amerika, memerankan putri Indian Tiger Lily.



</doc>
<doc id="2412377" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2412377" title="Heigh-Ho">
Heigh-Ho

"Heigh-Ho" adalah sebuah lagu dari film animasi 1937 Walt Disney "Snow White and the Seven Dwarfs", yang ditulis oleh Frank Churchill (musik) dan Larry Morey (lirik). Lagu tersebut dinyanyikan kelompok sekelompok tujuh kurcaci saat mereka bekerja di sebuah pertambangan berlian dan rubi, dan merupakan salah satu lagu terkenal dalam film tersebut. Tema melodik untuk "Heigh-Ho" terinspirasi dari komposisi Robert Schumann untuk piano "The Happy Farmer, Returning From Work" dari karya tahun 1848 buatannya "Album for the Young", Opus 68. Lagu-lagu paduan suara kurcaci lainnya adalah ""Bluddle-Uddle-Um-Dum"" (lagu mencuci) dan ""The Silly Song"".

Frase "hey-ho" mula-mula tampil dalam cetak pada 1471, menurut Oxford English Dictionary, yang menyatakannya memiliki asal muasal nautikal, yang artinya menandai ritme gerak dalam dengungan atau gema.


</doc>
<doc id="2412379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2412379" title="Fred Ott's Sneeze">
Fred Ott's Sneeze

Fred Ott's Sneeze (juga dikenal sebagai Edison Kinetoscopic Record of a Sneeze) adalah sebuah film dokumenter bisu hitam-putih pendek Amerika tahun 1894 yang direkam oleh William K.L. Dickson dan dibintangi oleh Fred Ott. Karya tersebut adalah gambar bergerak pertama yang diberi hak cipta di Amerika Serikat.

Dalam film lima detik tersebut, salah satu asisten Thomas Edison, Fred Ott, menghirup sepucuk snuff dan bersin. Menurut Perpustakaan Kongres, "Ini difilmkan untuk keperluan publisitas sebagai serangkaian rekaman foto yang menyertai sebuah artikel dalam "Harper's Weekly"."

Pada 2015, Perpustakaan Kongres Amerika Serikat memilih film tersebut untuk disajikan dalam Pendaftaran Film Nasional, atas dasar "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik."




</doc>
<doc id="2412380" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2412380" title="James Wong Howe">
James Wong Howe

James Wong Howe, A.S.C. (; ) adalah seorang sinematografer Tionghoa Amerika yang berkarya pada lebih dari 130 film. Ia adalah seorang master dalam penggunaan bayangan dan merupakan salah satu orang pertama yang memakai sinematografi fokus mendalam, dimana pesawat-pesawat dekat dan jauh masih bisa difokuskan.

Pada 1930an dan 1940an, Howe menjadi salah satu sinematografer terdepan di Hollywood. Ia dinominasikan untuk sepuluh Academy Awards untuk sinematografi, memenangkan dua untuk "The Rose Tattoo" (1955) dan "Hud" (1963). Howe dianggap menjadi salah satu dari sepuluh sinematografer paling berpengaruh dalam sebuah survei para anggota International Cinematographers Guild.



</doc>
<doc id="2412389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2412389" title="Pustakawan Kongres">
Pustakawan Kongres

Pustakawan Kongres () adalah kepala Perpustakaan Kongres (), yang dilantik oleh Presiden Amerika Serikat atau nasihat dan naungan dari Senat Amerika Serikat, untuk masa jabatan selama sepuluh tahun. Pustakawan Kongres memilih Penerima U.S. Poet dan penerima Penghargaan Gershwin untuk Lagu Populer.

Pustakawan Kongres memiliki tanggung jawab besar atas hak cipta, yang melingkupi sumber daya elektronik dan tujuan-tujuan penggunaan wajar yang tercantum dalam Digital Millennium Copyright Act. Pustakawan menaungi karya-karya yang menjadi subjek pelarangan DMCA terkait perlindungan akses teknologi. Pada 13 Juli 2016, Senat AS mengangkat Carla Hayden menjadi pustakawan-nya dengan suara sebanyak 74-18 dan ia dilantik pada 14 September 2016.





</doc>
<doc id="2412392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2412392" title="James H. Billington">
James H. Billington

James Hadley Billington () adalah seorang akademisi dan penulis terkemuka Amerika Serikat yang mengajar sejarah di Universitas Harvard dan Universitas Princeton sebelum mengabdi selama 42 tahun sebagai pejabat eksekutif tertinggi dari empat lembaga budaya federal. Ia menjabat sebagai Pustakawan Kongres ke-13 setelah sebelumnya dinominasikan oleh Presiden Ronald Reagan pada tahun 1987, dan pengangkatannya disetujui dengan suara bulat oleh Senat Amerika Serikat. Ia pensiun sebagai Pustakawan pada 30 September 2015.

Billington meninggal dunia pada tanggal 20 November 2018, di sebuah rumah sakit di Washington, D.C., disebabkan oleh komplikasi akibat penyakit pneumonia dalam usia 89 tahun.




</doc>
<doc id="2412394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2412394" title="The Toll of the Sea">
The Toll of the Sea

The Toll of the Sea (1922) adalah sebuah film drama bisu Amerika, yang disutradarai oleh Chester M. Franklin, diproduksi oleh Technicolor Motion Picture Corporation, dirilis oleh Metro Pictures, dan menampilkan Anna May Wong dalam peran utama pertamanya. Film tersebut ditulis oleh Frances Marion dan disutradarai oleh Chester M. Franklin (saudara dari sutradara Sidney Franklin), dengan peran-peran utama dimainkan oleh Wong dan Kenneth Harlan. Alurnya adalah sebuah ragam dari cerita "Madama Butterfly", yang berlatar belakang Tiongkok menggantikan Jepang.

Film tersebut adalah film fitur Technicolor kedua (setelah "The Gulf Between" dari tahun 1917), film fitur berwarna pertama yang dibuat di Hollywood, dan film fitur berwarna Technicolor pertama yang tidak menggunakan proyektor khusus untuk ditampilkan.

Film tersebut tayang perdana pada 26 November 1922 di Rialto Theatre, New York City, dan meraih perilisan umum pada 22 Januari 1923.




</doc>
<doc id="2412396" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2412396" title="Philip Ahn">
Philip Ahn

Philip Ahn () adalah seorang aktor Korea-Amerika. Ia adalah aktor film Asia Amerika pertama yang meraih sebuah bintang di Hollywood Walk of Fame.

Ahn lahir dengan nama Pil Lip Ahn () di Highland Park, Los Angeles, California. Orangtuanya beremigrasi ke Amerika Serikat pada 1902.

Ayah Ahn, Dosan Ahn Chang-ho, adalah seorang pengajar dan aktivis untuk kemerdekaan Korea pada zaman penjajahan.




</doc>
<doc id="2412398" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2412398" title="The Birth of a Nation">
The Birth of a Nation

The Birth of a Nation (awalnya disebut The Clansman) adalah sebuah film drama epik bisu Amerika tahun 1915 yang disutradarai dan diproduksi oleh D. W. Griffith dan dibintangi oleh Lillian Gish. Skenarionya diadaptasi dari novel dan drama "The Clansman", keduanya buatan Thomas Dixon Jr. Griffith menulis naskahnya (dengan Frank E. Woods), dan memproduksi film tersebut (dengan Harry Aitken). Film tersebut dirilis pada 8 Februari 1915.

Daftar pustaka



</doc>
<doc id="2412400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2412400" title="Daughter of Shanghai">
Daughter of Shanghai

Daughter of Shanghai adalah sebuah film Amerika tahun 1937 yang disutradarai oleh Robert Florey, ditulis oleh Gladys Unger dan Garnett Weston, dan dibintangi oleh Anna May Wong dan Philip Ahn. Film tersebut menampilkan hal tak lazim di mana para pemeran Asia Amerika memainkan peran-peran utama. Film tersebut juga merupakan salah satu film pertama di mana Anthony Quinn tampil.

Lan Ying Lin dan agen pemerintah Kim Lee bertarung melawan para penyeludup asing.




</doc>
<doc id="2412404" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2412404" title="The Revenge of Pancho Villa">
The Revenge of Pancho Villa

The Revenge of Pancho Villa (1930–36)—judul Spanyol La Venganza de Pancho Villa—adalah sebuah film kompilasi yang dibuat oleh keluarga Padilla di El Paso, Texas, AS, dari puluhan film fiksi dan berbasis fakta tentang revolusioner Meksiko tersanjung Pancho Villa (1878–1923).

Film-film tersebut diiringi dengan kartu judul dwi-bahasa asli dan adegan ulang dramatis dari pembunuhan Villa yang ditambahkan pada cetakan yang direvisi. "The Revenge of Pancho Villa" menyediakan bukti kuat keberadaan film Meksiko Amerika pada 1910an-1930an.

Pada 2009, film tersebut diangkat pada Pendaftaran Film Nasional oleh Perpustakaan Kongres karena signifikan "secara kebudayaan, sejarah dan aestetik" dan akan disajikan sepanjang waktu.


</doc>
<doc id="2412413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2412413" title="Distrik Banjarmasin">
Distrik Banjarmasin

Distrik Banjarmasin (sekitar tahun 1890) adalah bekas distrik yang dipimpin seorang ronggo yang merupakan bagian dari wilayah Afdeeling Kween (Banjarmasin) pada zaman kolonial Hindia Belanda dahulu.

Wilayah distrik Banjarmasin meliputi bagian dari muara sungai Barito sehingga kampung Sungai Saluang (sekarang termasuk wilayah Barito Kuala) dan kampung Sungai Tabuk (sekarang wilayah kabupaten Banjar) dengan wilayah inti kota Banjarmasin.

Pada tahun 1865 diadakan cacah jiwa pertama untuk Kota Banjarmasin dan hasilnya menunjukkan bahwa penduduk Kota Banjarmasin saat itu adalah:

Pada tahun 1890 distrik Banjarmasin dengan Kota Banjarmasin sebagai ibu kota terdapat 32 buah kampung, yaitu:


</doc>
<doc id="2412416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2412416" title="Giorgio Agamben">
Giorgio Agamben

Giorgio Agamben () () adalah seorang filsuf asal Italia, yang mendalami pemikiran Walter Benjamin, Martin Heidegger, Carl Schmitt dan Aby Warburg. Banyak dari hasil karyanya dipengaruhi oleh konsep biopolitik yang dikembangkan oleh Michel Foucault.

Agamben memperoleh pendidikan hukum dan filsafatnya di Universitas La Sapienza Roma. Di sana, ia menulis disertasi doktoral mengenai pemikiran politik Simone Weil.. Ia pernah mengikuti seminar tentang Hegel dan Herakleitos yang dibawakan oleh Heidegger. Agamben menjadi pengajar di beberapa universitas, diantaranya adalah Universitas Macerata dan Universitas Verona. Ia pun pernah menjadi Kepala Program di "Collège Internationale de Paris" dan menjadi dosen tamu di beberapa universitas di Amerika Serikat serta menjadi dosen terhormat di "New School" di Kota New York.


</doc>
<doc id="2412422" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2412422" title="Venus Angelic">
Venus Angelic

Venus Isabelle Palermo

Dia dikenal sebagai "boneka hidup" setelah video miliknya berjudul ""How to look like a doll"" (Bagaimana tampak seperti boneka) di YouTube menjadi viral di bulan Maret 2012. Di Desember 2015, video tersebut telah lebih dari tiga belas juta kali ditonton. Dia juga menjadi bintang tamu di serial dokumentasi TLC bernama "My Strange Addiction" pada tahun 2014, dalam episode ""I'm A Living Doll"" (Saya seorang boneka hidup).

Pada tahun 2013, Venus Palermo merilis versi daur ulang prarilis lagu Icona Pop berjudul ""I Love It"", yang meraih Tangga Singel Britania Raya peringkat #71.


</doc>
<doc id="2412440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2412440" title="Fenomena viral">
Fenomena viral

Fenomena viral merupakan objek atau pola yang dapat menggandakan diri atau mengubah objek lain menjadi salinan dirinya sendiri saat objek tersebut terpapar dengan objek tersebut. Fenomena ini mendapatkan nama dari bagaimana virus dapat menyebarkan dirinya sendiri. Cara ini menjadi cara yang umum bagaimana pikiran, informasi, dan tren bergerak menuju dan melalui suatu populasi manusia.

"Media viral" merupakan istilah umum yang mendapatkan kepopuleran saat kebangkitan cepat jejaring sosial bersamaan dengan kemunduran periklanan dan pemirsa media siar. Berbeda dengan "media penyebaran", "media viral" menggunakan metafora "penularan" dan "pencemaran", dalam artian pemirsa berperan sebagai pembawa pasif ketimbang sebagai pemeran aktif untuk "menyebarkan" isi. Meme dapat dianggap sebagai contoh terbaik pola informasi viral.

Richard Dawkins menciptakan istilah "meme" pada tahun 1976 dalam bukunya "The Selfish Gene". Sepertinya yang ditulis oleh Richard Dawkins, meme merupakan satuan makna budaya, seperti gagasan atau nilai, yang diteruskan dari satu generasi ke generasi yang lain. Suatu meme merupakan pasangan budaya untuk unit keturunan fisik, gen. Dia menyatakan bahwa kepercayaan merupakan suatu meme karena diteruskan dari generasi ke generasi yang lain.

Suatu Meme Internet merupakan suatu fenomena budaya yang menyebar dari satu orang ke orang yang lain melalui penggunaan Internet. Melalui penyebaran Meme Internet, dapat diketahui pergerakan penyebaran budaya, khususnya sesuatu yang tampak sepele dan tidak berbahaya menyebar dan terhenti dengan sangat cepat. Lauren Ancel Meyers, seorang profesor biologi dari Universitas Texas, mengatakan bahwa "penyebaran meme melalui jejaring sosial daring mirip dengan bagaimana penyakit menyebar melalui populasi luring".

Douglas Rushkoff menciptakan istilah "virus media" atau "media viral" dan menjelaskan ini sebagai salah satu jenis Kuda Troya: "Orang-orang ditipu agar meneruskan agenda tersembunyi ketika meneruskan konten menarik." Dalam tesis Jean Baudrillard tahun 1981, "Simulacra and Simulation", sang filsuf menjabarkan "An American Family", dianggap sebagai serial televisi "realita" pertama, sebagai penanda masa baru media televisi memiliki "kehadiran yang viral, endemis, kronis, mengkhawatirkan".

Sebelum budaya tulis dan saat kebanyakan masyarakat masih buta huruf, kebanyakan penyebaran meme dilakukan secara mulut ke mulut seperti cerita rakyat, lagu rakyat, dan pantun, yang berkembang seiring dengan waktu saat pengulangan memberikan kesempatan untuk mengubah cerita. Media cetak menyediakan cari termudah untuk menyalin teks tertulis dibandingkan dengan cara kasar menyalin dengan tangan suatu naskah. Suatu penelitian tentang koran di Amerika Serikat pada tahun 1800-an menemukan cerita tentang manusia dan "kabar yang dapat Anda gunakan" serta brosur (walaupun istilah tersebut belum ditemukan) beredar secara nasional saat antar koran lokal salin salin-menyalin muatan dan menentukan isi berita mana yang dicetak ulang. Surat berantai disebarkan melalui surat pos sepanjang tahun 1900-an.

Legenda urban juga dimulai dari meme mulut-ke-mulut. Pemberitaan palsu merupakan contoh dari kabar palsu yang masyarakat konsumsi, dan, seperti legenda urban, kadang meraih ketenaran yang tidak baik. Perbedaan dengan legenda urban adalah legenda urban memperdaya secara tidak sengaja, sedangkan pemberitaan palsu dilakukan dengan sengaja.

Pembuatan Internet memungkinkan pengguna memilih dan membagikan isi dengan yang lain secara elektronik. Hal ini memungkinkan pengendalian yang lebih baru, cepat, dan dapat diakses dengan mudah dalam penyebaran meme. Penerusan surel merupakan intisari dari meme tertulis, sering termasuk lelucon, pemberitaan palsu, penipuan, legenda urban tertulis, pesan politis, dan surat berantai digital. Bila diteruskan secara luas, maka pesan tersebut dapat disebut dengan "surel viral". Penyunting gambar seperti Photoshop dan situs-situs penyunting gambar mempermudah pembuatan aliran makro gambar, di mana gambar yang sama dilapisi dengan ungkapan-ungkapan teks humoris. Jenis ini yang kebanyakan orang anggap sebagai "Meme Internet." Situs berbagi video seperti YouTube memungkinkan video viral ada. Suatu video menjadi viral bila video tersebut mendapatkan jumlah tayang yang cukup besar sebagai penanda pemirsa yang luas. Video viral kadang merupakan suatu pengunggahan amatir, tapi beberapa juga merupakan video yang dibuat secara profesional.

Kadang sangat sulit memperkirakan gambar dan video mana yang akan menjadi viral dengan penyebaran pembagian yang luas. Kadang kemunculan seorang selebriti Internet sangat tidak diduga-duga. Salah satu tercatat contoh video tersebut adalah "Numa Numa", video kamera web Gary Brolsma, saat itu berumur 19 tahun, bernyanyi dan menari lagu pop Romania "Dragostea Din Tei".

Pembagian teks, gambar, dan video (atau tautan ke gambar dan video di situs berbagi) sangat dimudahkan oleh media sosial, seperti Facebook dan Twitter. Peniruan meme yang menumpang media Internet lain, semisal tagar dan variasi bahasa dengan kesalahan eja dengan sengaja. Kepopuleran dan penyebaran meme Internet telah mendapatkan perhatian para pengiklan. Hal ini menciptakan bidang pemasaran viral. Suatu perusahaan, kelompok, atau seseorang yang ingin pemasaran cepat dan murah kemungkinan membuat suatu tagar, gambar, atau video yang dirancang agar menjadi viral. Banyak percobaan telah gagal, tapi beberapa kiriman yang viral menciptakan banyak publikasi.

Beberapa contoh meme Internet viral, semisal:

Beberapa pengulas kejadian sosial memiliki padangan negatif terhadap isi dari "viral", walaupun beberapa yang lain memiliki pandangan netral atau merayakan demokratisasi isi dibandingakn dengan penjaga isi dari media lama. Penulis "Spreadable Media: Creating Value and Meaning in a Networked Culture" menulis: "Gagasan dikirim, sering kali tanpa penilaian kritis, secara luas ke berbagai pikiran, dan aliran tak teratur informasi memilki kaitan dengan 'gagasan buruk' atau 'ragam kerusakan dan kebiasaan bodoh'." Sains fiksi terkadang membicarakan isi dari "viral" dengan "penggambaran (gagasan buruk) yang menyebar seberti kuman." Sebagai contoh, novel tahun 1992, "Snow Crash" menelusuri implikasi virus-meta memetika kuno dengan virus komputer masa kini:


</doc>
<doc id="2412448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2412448" title="Filosofi Kopi 2: Ben &amp; Jody">
Filosofi Kopi 2: Ben &amp; Jody

Filosofi Kopi 2: Ben & Jodi adalah film Indonesia tahun 2017 yang disutradarai oleh Nirwan Dewanto. Film tersebut dibintangi oleh Chicco Jerikho, Rio Dewanto, Luna Maya, Nadine Alexandra, dan Ernest Prakasa. Film tersebut tayang perdana pada 13 Juli 2017. Film tersebut adalah sekuel dari film "Filosofi Kopi".


</doc>
<doc id="2412451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2412451" title="Filmografi Jared Leto">
Filmografi Jared Leto

Jared Leto adalah seorang entertainer Amerika yang memiliki karier menonjol dalam perfilman, musik, dan televisi. Ia membuat debutnya dengan peran-peran kecil dalam acara-acara televisi "Camp Wilder" (1992) dan "Almost Home" (1993). Ia meraih ketenaran pada 1994 atas perannya sebagai Jordan Catalano dalam serial televisi drama remaja "My So-Called Life". Acara tersebut dipuji karena penggambaran dunia remaja dan pengikutan kultus yang kuat, meskipun ditunda setelah hanya satu musim. Pada tahun yang sama, ia membuat debut film televisinya dimana ia beradu peran dengan Alicia Silverstone dalam "Cool and the Crazy". Peran film pertama Leto adalah dalam drama tahun 1995 "How to Make an American Quilt". Ia kemudian beradu peran dengan Christina Ricci dalam "The Last of the High Kings" (1996) dan meraih peran pendukung dalam "Switchback" (1997). Pada 1997, Leto membintangi biopik "Prefontaine" dimana ia memerankan peran peserta Olimpiade Steve Prefontaine. Perannya meraih ulasan positif dari para kritikus dan sering dianggap menjadi peran puncaknya. Pada tahun berikutnya, Leto beradu peran dengan Alicia Witt dalam film horor "Urban Legend". Ia kemudian beradu peran dengan Sean Penn dan Adrien Brody dalam film perang "The Thin Red Line" (1998). Setelah memainkan peran pendukung dalam "Black and White" and "Girl, Interrupted", Leto memerankan Angel Face dalam "Fight Club" (1999), yang menjadi film kultus.

Pada 2000, Leto berperan sebagai Paul Allen dalam film cerita seru psikologi "American Psycho". Pada tahun yang sama, ia berperan menjadi pecandu heroin Harry Goldfarb dalam film "Requiem for a Dream", garapan Darren Aronofsky. Aktingnya dalam drama pecandu tersebut meraih pujian dari para kritikus film. Pada masa ini, Leto makin berfokus pada bandnya Thirty Seconds to Mars, kembali berakting pada 2002 dalam film cerita seru garapan David Fincher "Panic Room", yang meraih sambutan kritis dan komersial. Setelah peran utama dalam film independen, "Highway" (2002), ia beradu peran dengan Colin Farrell dalam film drama sejarah "Alexander" (2004) sebagai Hephaestion. Leto kemudian beradu peran dengan Nicolas Cage dalam film cerita seru kejahatan politik "Lord of War" (2005) dan beradu peran dengan Salma Hayek dalam film drama kejahatan "Lonely Hearts" (2006) sebagai Raymond Fernandez. Ia juga mulai menyutradarai video-video musik untuk Thirty Seconds to Mars, dengan mula-mula adalah "The Kill" (2006). Pada tahun berikutnya, ia memerankan Mark David Chapman dalam biopik "Chapter 27". Disamping opini kritis terbagi pada film tersebut secara kesleuruhan, penampilan Leto banyak meraih pujian.

Pada 2009, ia membintangi film drama fiksi ilmiah "Mr. Nobody" garapan Jaco Van Dormael. Para kritikus memuji artistik film tersebut dan akting Leto. Ia kemudian menggarap video-video musik untuk "Kings and Queens" (2009) dan "Hurricane" (2010), yang keduanya dinominasikan untuk Penyutradaraan Terbaik (MTV Video Music Award). "Hurricane" meraih kontroversi setelah dirilis dan awalnya disensor karena berisi adegan-adegan kekerasan. Pada 2012, Leto membuat debut penyutradaraannya dengan film dokumenter "Artifact". Setelah cuti enam tahun, ia kembali berakting dalam film drama 2013 "Dallas Buyers Club" dimana ia beradu peran dengan Matthew McConaughey dan membuatnya meraih Academy Award untuk Aktor Pendukung Terbaik, Golden Globe Award untuk Aktor Pendukung Terbaik – Film, Screen Actors Guild Award untuk Penampilan Menakjubkan oleh seorang Pemeran Laki-laki dalam sebuah Peran Pendukung dan berbagai penghargaan lingkar kritikus film. Leto melunsurkan serial dokumenter "Into the Wild" pada 2014. Ia kemudian memerankan Joker dalam film pahlawan super "Suicide Squad" (2016), yang meraih ulasan tak menyenangkan dari para kritikus, meskipun penampilan Leto meraih sambutan hangat.


</doc>
<doc id="2412452" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2412452" title="The Gallery of Madame Liu-Tsong">
The Gallery of Madame Liu-Tsong

The Gallery of Madame Liu-Tsong adalah sebuah serial televisi Amerika yang ditayangkan pada DuMont Television Network yang sekarang sudah dibubarkan. Serial tersebut dibintangi oleh bintang film bisu dan film bersuara Tionghoa Amerika Anna May Wong, yang memerankan seorang detektif dalam sebuah peran yang ditulis khusus untuknya. "The Gallery of Madame Liu Tsong" adalah serial televisi AS pertama yang dibintangi seorang pemeran utama serial Asia-Amerika.





</doc>
<doc id="2412455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2412455" title="Peperangan Bulgaria-Latin">
Peperangan Bulgaria-Latin

Peperangan Bulgaria-Latin adalah istilah yang mengacu kepada serangkaian konflik antara Kekaisaran Bulgaria Kedua (1185-1396) melawan Kekaisaran Latin (1204-61). Perang ini mengubah garis batas utara Kekaisaran Latin.

Ambisi wilayah Kekaisaran Latin pupus hanya setahun setelah didirikan, yaitu setelah Pertempuran Adrianopel pada tahun 1205, di mana Kaisar Baldwin I telah ditawan dan sebagian besar ksatrianya telah terbunuh. Setelah kekalahan tersebut, Kekaisaran Latin harus mempertahankan diri dari Bulgaria dan negara-negara penerus Kekaisaran Romawi Timur lainnya, yaitu Kekaisaran Nikea di Asia Kecil dan Kedespotan Epirus di Balkan.

Berkat konflik ini, Kekaisaran Bulgaria berhasil memperluas daerahnya dengan menguasai sebagian besar wilayah Semenanjung Balkan, sementara pengaruh Kekaisaran Latin menjadi terbatas di dalam Konstantinopel dan beberapa kota dan pulau. Bulgaria sendiri menjadi pusat Kristen Ortodoks karena Tentara Salib Katolik telah membubarkan Patriarkat Konstantinopel.

Pada 13 April 1204, para ksatria yang turut serta dalam Perang Salib Keempat merebut ibu kota Kekaisaran Romawi Timur, Konstantinopel, dan mengantikan kekaisaran kuno tersebut dengan sebuah Negara Tentara Salib baru dikenal dengan nama Kekaisaran Latin. Pemimpin mereka, Count Baldwin dari Flandria, dimahkotai sebagai Kaisar di Hagia Sophia. Menurut perjanjian " Partitio Romaniae", beliau menerima seperempat wilayah kekaisaran dan sisanya dibagi-bagi oleh Republik Venesia dan Tentara Salib. Kaisar memperoleh wilayah di Asia Kecil selain Konstantinopel dan wilayah di sepanjang pesisir Laut Hitam dan beberapa kota di Balkan. Venesia memperoleh wilayah-wilayah yang paling subur di Trakia, termasuk Adrianopel (Odrin), Rodosto, Arkadiopolis, sebagian besar wilayah Peloponnesos, sebagian Epirus dan Thessalia. Venesia juga mendapat banyak pulau-pulau. Doge Venesia memperoleh gelar "quartae partis et dimidiae totius imperii Romaniae dominator " atau "Penguasa seperempat dan setengah seperempat Kekaisaran Romawi". Tentara Salib memperoleh tanah-tanah sisanya di bekas wilayah Kekaisaran Romawi Timur dan mendirikan Kerajaan Thessalonika dengan Boniface dari Montferrat sebagai Raja.

Meskipun orang Bulgaria menawarkan persekutuan dengan Tentara Salib untuk melawan Kekaisaran Romawi Timur, tawaran mereka ditolak dengan angkuh, dan Kekaisaran Latin menyatakan niat mereka untuk menaklukkan seluruh wilayah bekas Kekaisaran Romawi Timur, termasuh wilayah yang diperintah oleh Kaloyan, kaisar Bulgaria. Konflik yang terjadi telah diperkirakan oleh para bangsawan Romawi Timur yang tinggal di Trakia, yang menentang pemerintahan Latin pada tahun 1205 dan meminta bantuan Bulgaria.

Kaisar Latin, Baldwin I mulai menundukkan kota-kota yang memberontak dan mengepung Adrianopel. Seperti yang dicatat oleh penulis kronik Tentara Salib Villehardouin, "Johannizza, Raja Wallachia, telah datang untuk memberi pertolongan kepada Adrianopel dengan layanan terbaik; bersama beliau adalah orang-orang Wallachia dan Bulgaria, dan empat belas ribu orang Cuman yang tidak pernah dibaptis "(Villehardouin, 92). Pada 14 April 1205, orang-orang Cuman (yang bersekutu dengan Kaloyan) berhasil memancing kavaleri berat Kekaisaran Latin dan kemudian menyergap mereka di rawa-rawa di sebelah utara Adrianopel, dan Tentara Salib mengalami kekalahan yang besar. Kaisar Baldwin I ditawan, Count Louis I dari Blois terbunuh, dan Doge Enrico Dandolo dari Venesia yang memimpin Tentara Salib yang tersisa mundur kembali ke Konstantinopel. Baldwin dipenjara di ibu kota Bulgaria di Tarnovo sampai kematiannya atau kemungkinan dibunuh pada tahun 1205. Sepanjang tahun 1205, Kaloyan menaklukkan Serres dan Philippopolis (Plovdiv), memperoleh lebih banyak wilayah dibandingkan dengan Kekaisaran Latin di Trakia dan Makedonia.

Pada 31 Januari 1206, Bulgaria sekali lagi mengalahkan Kekaisaran Latin di Trakia, dan kemudian menaklukkan Didymoteikhon. Mereka berkali-kali menjarah wilayah Trakia, termasuk kota-kota penting di Herakleia dan Çorlu, dan menyebabkan evakuasi kota-kota lain seperti Rodosto (Tekirdağ). Walaupun sebelumnya kampanye militer Kaloyan hanya melakukan penindasan kepada golongan aristokrat, belakangan ia melakukan pemindahan penduduk besar-besaran dari kota yang ia taklukkan ke wilayah Bulgaria yang jauh.

Bulgaria mengepung Adrianopel sebanyak dua kali, tetapi gagal merebut kota ini karena pasukan kavaleri Cuman mereka mundur. Pada tahun 1207, Bulgaria mendirikan persekutuan anti-Latin dengan Theodore I Laskaris dari Kekaisaran Nikea. Pada tahun yang sama, orang-orang Bulgaria berhasil membunuh Boniface dari Montferrat (4 September 1207), penguasa Latin di Kerajaan Thessalonika. Kaloyan memanfaatkan kesempatan ini dan mengepung kota Thessalonika, tetapi ia meninggal secara misterius pada Oktober 1207.

Penerus Kaloyan, Boril (yang juga merupakan keponakannya), tidak seberhasil beliau di medan perang. Boril dikalahkan oleh Henry dari Flandria pada tahun 1208 dalam Pertempuran Plovdiv, tetapi ia meneruskan kampanye militer melawan Kekaisaran Latin sampai tahun 1210. Perang baru dihentikan setelah Kerajaan Hongaria bersekutu dengan Latin.

Menjelang tahun 1231, perwalian Kaisar Latin telah menyelesaikan proses negosiasi dengan Yohanes dari Brienne, mantan raja Yerusalem yang telah diundang untuk menjadi wali dan menjabat bersama dengan Baldwin II sebagai kaisar di Konstantinopel. Tindakan ini dianggap sebagai pelanggaran perjanjian persekutuan antara Bulgaria dengan Latin dan kemudian Bulgaria bersekutu dengan Kekaisaran Nikea. Namun, Kaisar Bulgaria Ivan Asen II tidak dapat memutuskan apakah akan mendukung orang Yunani Nikea atau Latin. Akhirnya, pemimpin Kekaisaran Nikea Mikhael VIII Palaiologos merebut Konstantinopel dan memulihkan kembali Kekaisaran Romawi Timur. Maka berakhirlah riwayat Kekaisaran Latin.



</doc>
<doc id="2412459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2412459" title="Trance and Dance in Bali">
Trance and Dance in Bali

Trance and Dance in Bali adalah sebuah film dokumenter pendek yang direkam oleh Margaret Mead dan Gregory Bateson saat mereka datang ke Bali pada 1930an. Film tersebut belum dirilis sampai 1952. Pada 1999, film tersebut dianggap "signifikan secara kebudayaan" oleh Perpustakaan Kongres Amerika Serikat dan terpilih untuk disajikan dalam Pendaftaran Film Nasional.




</doc>
<doc id="2412463" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2412463" title="Flower Drum Song (film)">
Flower Drum Song (film)

Flower Drum Song adalah sebuah adaptasi film tahun 1961 dari musikal Broadway 1958 "Flower Drum Song", yang ditulis oleh komposer Richard Rodgers dan pembuat lirik Oscar Hammerstein II. Film dan drama panggungnya sama-sama berdasarkan pada novel 1957 bernama sama karya pengarang Tionghoa Amerika C. Y. Lee.

Pada 2008, "Flower Drum Song" terpilih untuk disajikan dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah atau aestetik".




</doc>
<doc id="2412464" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2412464" title="Marian Anderson: the Lincoln Memorial Concert">
Marian Anderson: the Lincoln Memorial Concert

Marian Anderson: the Lincoln Memorial Concert adalah sebuah film dokumenter tahun 1939 yang mendokumentasikan penampilan konser dari penyanyi opera Afrika Amerika Marian Anderson setelah Daughters of the American Revolution (DAR) menghalanginya bernyanyi di Constitution Hall, Washington D.C. karena ia berkulit hitam. Para pejabat Distrik Columbia juga menghalanginya tampil di auditorium dari sebuah perguruan tinggi negeri orang kulit putih. Ibu Negara Eleanor Roosevelt membantu mengadakan konsert tersebut di Lincoln Memorial, suatu properti federal. Pada Minggu Paskah, 9 April 1939, penampilannya ditonton oleh 75,000 orang. Pada 2001, film dokumenter tersebut terpilih untuk dijadikan dalam Pendaftaran Film Nasional oleh Perpustakaan Kongres.


</doc>
<doc id="2412468" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2412468" title="The March (film)">
The March (film)

The March, yang juga dikenal sebagai The March to Washington, adalah sebuah film dokumenter tahun 1964 karya tentang Pawai hak sipil di Washington tahun 1963. Film tersebut dibuat untuk Motion Picture Service dari United States Information Agency untuk digunakan di luar Amerika Serikat – Smith-Mundt Act tahun 1948 menghindarkan film-film USIA dari penayangan domestik tanpa ijin khusus dari Kongres. Pada 1990, Kongres mengatur film-film yang ditampilkan di AS dua belas tahun setelah perilisan awal mereka.

Pada 2008, film tersebut terpilih untuk disajikan di Pendaftaran Film Nasional oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara kebudayaan, sejarah, atau aestetik".



</doc>
<doc id="2412469" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2412469" title="Partitio terrarum imperii Romaniae">
Partitio terrarum imperii Romaniae

Perjanjian yang dimaklumkan pada akhir September atau awal Oktober 1204 ini dirumuskan oleh sebuah komite beranggotakan 24 orang yang terdiri dari 12 orang Venesia dan 12 perwakilan tentara salib lainnya. Kaisar Latin diberi seperempat wilayah Romawi Timur, sementara Venesia mendapat tiga per delapan (termasuk tiga per delapan kota Konstantinopel beserta Hagia Sophia) dan tiga per delapan sisanya diberikan kepada pemimpin-pemimpin tentara salib. Berkat pembagian ini, Venesia menjadi kekuatan utama tidak hanya di wilayah bekas Romawi Timur, tetapi juga di balik layar Kekaisaran Latin. Hal ini digambarkan oleh gelar yang diperoleh Doge Venesia: "" ("").

"Partitio Romaniae" memulai periode "Frankokratia" atau "Latinokratia" ("kekuasaan Franka/Latin") dalam sejarah Yunani, ketika bangsawan-bangsawan Katolik dari Eropa Barat (sebagian besar dari Prancis dan Italia) menguasai wilayah bekas Kekaisaran Romawi Timur dan menundukkan warganya yang sebagian besar merupakan orang Yunani Ortodoks. Isi "Partitio Romaniae" tidak sepenuhnya dijalankan; sebagian besar bekas wilayah Romawi Timur tidak jatuh ke tangan tentara salib yang telah menjarah Konstantinopel, tetapi dikuasai oleh bangsawan-bangsawan Yunani Bizantium yang mendirikan negara-negara penerus Romawi Timur seperti Kedespotan Epirus, Kekaisaran Nikea dan Kekaisaran Trebizond. Sementara itu, tentara-tentara salib juga saling berseteru. Kekaisaran Latin sendiri terlibat dalam konflik besar dengan Kekaisaran Bulgaria Kedua dan mengalami kekalahan yang besar. Kekuasaan Latin bertahan paling lama di Yunani selatan (Kepangeranan Akhaya dan Kadipaten Athena) serta di Kepulauan Aegea yang dikendalikan oleh Venesia.


</doc>
<doc id="2412472" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2412472" title="Histeria massa">
Histeria massa

Dalam sosiologi and psikologi, histeria massa (juga dikenal sebagai histeria kolektif, histeria grup atau perilaku obsesional kolektif) adalah sebuah fenomena penyebaran ilusi ancaman kolektif, entah nyata atau khayalan, kepada sekelompok orang dalam masyarakat sebagai akibat dari rumor dan ketakutan (pengetahuan ingatan).

Dalam kedokteran, istilah tersebut dipakai untuk menyebut manifestasi spontan (produksi kimia dalam tubuh) dari gejala fisik histeria yang mirip atau sama dari lebih dari satu orang.

Jenis umum dari histeria massa terjadi saat sekelompok orang meyakini bahwa mereka terserang penyakit atau gejala yang sama, terkadang disebut sebagai penyakit psikogenik massa atau histeria epidemik.




</doc>
<doc id="2412474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2412474" title="Kaloyan dari Bulgaria">
Kaloyan dari Bulgaria

Kaloyan, juga dikenal dengan nama Kalojan, Johannitsa atau Ioannitsa (; 1170–October 1207) adalah seorang Tsar Bulgaria yang berkuasa dari tahun 1196 hingga 1207. Ia adalah adik Theodor dan Asen yang memimpin pemberontakan orang-orang Bulgaria dan Vlach pada tahun 1185. Berkat pemberontakan ini, kemerdekaan Bulgaria berhasil dikembalikan. Pada akhir tahun 1180-an, Kaloyan dijadikan sandera di Konstantinopel. Theodor (yang telah dimahkotai sebagai Tsar dengan nama Peter) mengangkat Kaloyan sebagai Tsar yang berkuasa bersama dengannya setelah Asen tewas dibunuh pada tahun 1196. Satu tahun kemudian, Theodor-Peter juga dibunuh dan Kaloyan menjadi penguasa tunggal Bulgaria.

Untuk memperoleh mahkota kekaisaran dari Tahta Suci di Vatikan, Kaloyan mengirim surat kepada Paus Innosensius III dan menawarkan pengakuan keutamaan Uskup Roma. Ia berupaya memperluas wilayah kekaisarannya, tetapi hal ini mengakibatkan konflik dengan Kekaisaran Romawi Timur, Serbia dan Hongaria. Emeric, Raja Hongaria, mengizinkan wali paus untuk mengantarkan mahkota kerajaan kepada Kaloyan hanya karena diminta oleh paus. Sang wali memahkotai Kaloyan sebagai "Raja Orang-Orang Bulgaria dan Vlach" pada 8 November 1204, tetapi Kaloyan tetap menganggap negaranya sebagai sebuah kekaisaran.

Kaloyan memanfaatkan peristiwa penaklukan Konstantinopel oleh Tentara Salib Keempat pada tahun 1204. Ia merebut benteng-benteng di Makedonia dan Trakia serta mendukung pemberontakan warga lokal melawan tentara salib. Ia berhasil mengalahkan Kaisar Latin Baldwin I dalam Pertempuran Adrianopel pada 14 April 1205. Baldwin ditangkap dan meninggal di penjara Kaloyan. Kaloyan kemudian kembali melancarkan kampanye militer melawan tentara salib dan merebut atau menghancurkan banyak benteng mereka. Ia dijuluki Kaloyan sang Pembantai Romawi karena pasukannya membantai dan menawan ribuan orang "Romaioi" (atau orang Yunani lokal). Ia meninggal secara misterius selama Pengepungan Thessalonika pada tahun 1207.



</doc>
<doc id="2412476" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2412476" title="The Good Earth (film)">
The Good Earth (film)

The Good Earth adalah sebuah film drama Amerika 1937 tentang para petani Tionghoa yang berusaha untuk bertahan hidup. Film tersebut diadaptasi oleh Talbot Jennings, Tess Slesinger, dan Claudine West dari sebuah drama karya Owen Davis dan Donald Davis, yang drama itu sendiri berdasarkan pada novel tahun 1931 bernama sama karya pengarang pemenang Nobel Pearl S. Buck. Film tersebut disutradarai oleh Sidney Franklin, dengan kontribusi yang tak disebutkan dari Victor Fleming dan Gustav Machaty.

Film tersebut dibintangi oleh Paul Muni sebagai Wang Lung. Atas perannya sebagai istrinya O-Lan, Luise Rainer memenangkan Aktris Terbaik (Oscar). Film tersebut juga memenangkan Sinematografi Terbaik (Oscar) untuk Karl Freund. Film tersebut dinominasikan untuk Sutradara Terbaik (Oscar), Penyuntingan Film Terbaik (Oscar) dan Film Terbaik (Oscar). Penayangan perdana dunia-nya diadakan di Carthay Circle Theatre, Los Angeles.



</doc>
<doc id="2412483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2412483" title="Pertempuran Adrianopel (1205)">
Pertempuran Adrianopel (1205)

Pertempuran Adrianopel terjadi di sekitar kota Adrianopel pada April 1205 antara pasukan Bulgaria dan Cuman yang dipimpin oleh Tsar Kaloyan dari Bulgaria melawan Tentara Salib di bawah komando Baldwin I (yang telah diangkat sebagai Kaisar Latin di Konstantinopel beberapa bulan sebelumnya). Pertempuran ini dimenangkan oleh Bulgaria yang juga berhasil menawan Baldwin.

Pertempuran berlangsung selama dua hari, seminggu setelah perayaan Paskah Ortodoks.

Hari pertama, 13 April 1205

Pada 13 April, Kaloyan mengirim kavaleri Cuman untuk meninjau keadaan dan melakukan "serangan ujicoba" terhadap para ksatria. Kelompok Cuman melancarkan serangan mendadak dan dibalas dengan serangan balik oleh para ksatria, yang membuat tim kavaleri Cuman memutar-mutar dan "melarikan diri". Maka terjadilah pengejaran dan Kaloyan berhasil memancing para ksatria untuk meninggalkan kamp mereka. Setelah pelarian yang panjang, pasukan Cuman tiba-tiba memutar ulang dan mulai menembakkan anak-anak panah ke arah musuh, yang mengakibatkan banyak kematian. Menyadari kebodohan mereka, para ksatria memutuskan untuk bertahan di posisi mereka dan menunggu serangan tentara Bulgaria. Baldwin memutuskan untuk menunggu semua ksatria dan tentara yang masih tersisa untuk berkumpul kembali dan mempersiapkan diri untuk pertempuran yang lebih besar (yang akan dilakukan setelah perayaan Paskah).

Saat membuat persiapan penyergapan, tentara Bulgaria menggali "lubang serigala" untuk dijadikan hambatan untuk pergerakan dan formasi militer pasukan kavaleri berat. Kaloyan meletakkan pasukan infantri di lokasi penyergapan, sementara kavaleri berat dijadikan pasukan cadangan yang akan dikirim apabila tim penyergapan mulai dikalahkan oleh tentara Latin. Kavaleri ringan Cuman diberi instruksi untuk membawa para ksatria ke dalam perangkap.

Pada malam yang sama, Baldwin mengadakan pertemuan dengan seluruh bangsawan dan pemimpin Tentara Salib Keempat. Mereka membuat keputusan: apabila pasukan Cuman kembali menyerang, pasukan Latin tidak akan mengejar, sebaliknya mereka harus membuat formasi garis pertempuran di depan perkemahan.

Hari kedua, 14 April 1205

Pada Kamis, 14 April 1205, saat perayaan Paskah Katolik, kavaleri ringan Cuman menyerang perkemahan Tentara Salib dengan panah, teriakan yang kencang dan bunyi-bunyian besi. Berang dengan gangguan ini, para ksatria mengambil senjata mereka, menaiki kuda dan membentuk formasi pertempuran. Walaupun pada malam sebelumnya Tentara Salib telah merumuskan sebuah rencana untuk menghadapi situasi semacam ini, Count Louis I dari Blois tidak menunggu kedatangan tentara yang lain dan memimpin pasukannya untuk mengejar pasukan Cuman yang lebih cepat. Terpedaya dengan tindakan ini, tentara-tentara lain yang telah dibutakan dengan kemarahan pun mengikutinya. Maka para tentara meninggalkan benteng mereka dan memulai pengejaran yang membawa mereka ke dalam perangkap. Akibat kecepatan kavaleri mereka, Pasukan Cuman harus berhenti beberapa kali untuk menunggu kejaran kavaleri berat Tentara Salib, dan kemudian mereka berpura-pura bertempur dan melarikan diri. Kejadian ini berlangsung sampai mereka tiba di lokasi penyergapan yang bertempat di sebuah jurang di antara bukit-bukit.

Setelah melewati "lubang serigala" dengan selamat, pasukan Cuman memutar kembali dan siap untuk melakukan serangan yang serius. Ketika para ksatria tiba dengan formasinya, banyak kuda-kuda yang jatuh bersama-sama dengan penunggangnya ke dalam "lubang serigala". Kejadian ini menghentikan serangan, mengakibatkan kekacauan dan kebingungan di antara para penyerang. Kini dengan waktu yang cukup, penyerang jitu dari kelompok infanteri Bulgaria keluar dari tempat persembunyian dan mengepung para ksatria. Baldwin kemudian tiba dengan 200 orang ksatria yang lain, tetapi kedatangannya sudah terlambat. Baldwin mencoba memecah kepungan dan membebaskan Count Louis, tetapi sia-sia. Melihat kejadian ini, Kaloyan mulai melakukan serangan dan mengepung Baldwin bersama dengan kavaleri berat beliau, memisahkan ksatria Latin menjadi dua kelompok kecil. Dengan formasi yang terpecah, dikepung dan tidak bisa bekerjasama satu sama lain, para ksatria pun mengalami kehancuran. Untuk mencapai tujuan ini, tentara Bulgaria menggunakan tali yang dipasang dengan kait di setiap ujungnya. Dengan alat ini, mereka dengan mudah menjatuhkan ksatria dari kuda mereka dan membunuh mereka dengan pedang, palu dan kapak.

Meskipun begitu, pertempuran berlangsung sengit hingga sore hari. Pasukan utama Latin berhasil dihancurkan, sementara kaisar mereka, Baldwin I, berhasil ditangkap dan kemudian dikurung di puncak sebuah menara di benteng Tsarevets, Veliko Tarnovo.



</doc>
<doc id="2412490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2412490" title="Pengepungan Konstantinopel (1235)">
Pengepungan Konstantinopel (1235)

Pengepungan Konstantinopel (1235) adalah sebuah pengepungan yang dilancarkan oleh Bulgaria dan Nicaea terhadap ibu kota Kekaisaran Latin di Konstantinopel. Pengepungan ini tidak berhasil mencapai tujuannya.

Setelah kematian Kaisar Latin Robert I pada tahun 1228, didirikan sebuah perwalian yang dipimpin oleh John dari Brienne. Sementara itu, Bulgaria berhasil mengalahkan Kedespotan Epirus dalam Pertempuran Klokotnitsa, sehingga Epirus tidak lagi mengancam Kekaisaran Latin. Namun, ancaman baru datang dari Kekaisaran Nikea yang mulai memperoleh wilayah di Yunani. Kaisar Ioannis III Doukas Vatatzes dari Nikea lalu bersekutu Bulgaria dan pada tahun 1235 memulai kampanye militer bersama melawan Kekaisaran Latin.

Pada tahun 1235, Adipati Naxos Angelo Sanudo mengirim satu skuadron laut untuk mempertahankan Konstantinopel, karena Kaisar Latin Yohanes dari Brienne sedang dikepung oleh Ioannis III Doukas Vatatzes, Kaisar Nikea, dan Ivan Asen II dari Bulgaria. Pengepungan yang dilancarkan oleh Bulgaria-Nicaea tidak berhasil. Mereka mundur pada musim gugur akibat musim dingin yang akan datang. Ivan Asen II dan Vatatzes sepakat untuk melanjutkan pengepungan pada tahun berikutnya, tetapi pada akhirnya Kaisar Bulgaria menolak untuk mengirim tentara. Setelah kematian Yohanes dari Brienne pada tahun 1237, Bulgaria membatalkan perjanjian dengan Vatatze.

Berkat intervensi yang dilakukan oleh Angelo, kedua belah pihak menyepakati sebuah gencatan senjata yang berlaku selama dua tahun.

Pada tahun 1247, pasukan Nikea telah mengepung Konstantinopel dan hanya terhadang oleh Tembok Konstantinopel. Kemenangan Nikea dalam Pertempuran Pelagonia pada tahun 1258 mengakhiri dominasi Latin di Yunani. Kemudian, pada 25 Juli 1261, ketika pasukan Latin sedang berperang di tempat lain, jenderal Nikea Alexios Strategopoulos menemukan pintu masuk yang tidak dijaga dan kemudian memasuki Konstantinopel bersama dengan pasukannya. Mereka berhasil mengembalikan Kekaisaran Romawi Timur untuk penguasa Nikea, Mikhael VIII Palaiologos.



</doc>
<doc id="2412503" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2412503" title="Vazul">
Vazul

Vazul, atau juga Vászoly, (sebelum tahun 997-1031 atau 1032) adalah seorang bangsawan Hongaria. Ia berasal dari Wangsa Árpád, cucu Taksony, Pangeran Agung Hongaria. Jika tidak, satu-satunya informasi tentang hidupnya, bahwa ia ditawan dan dibutakan di benteng Nyitra (Nitra, Slowakia) pada tahun-tahun terakhir masa pemerintahan sepupunya, Raja István I dari Hongaria. Sejarahwan Modern, termasuk György Györffy, tidak mengecualikan bahwa ia sebelumnya adalah Adipati Nyitra. Ia adalah nenek moyang dari hampir semua raja-raja Hongaria yang memerintah setelah tahun 1046.

Vazul adalah putra Mihály, yang merupakan putra bungsu Pangeran Agung Taksony. Nama ibundanya tidak diketahui. Menurut Györffy, "di duga" bahwa ibundanya adalah seorang putri bulgaria, kerabat Samuil dari Bulgaria. Györffy juga menulis bahwa Vazul masih bocah pada sekitar tahun 997. Namanya berasal dari bahasa Yunani Basileios yang menyiratkan bahwa ia dibaptis menurut ritus Bizantium.

Györffy mengatakan bahwa Vazul "rupanya" memegang "kadipaten Nyitra", karena sejarah tidak menyebutkan permukiman lain sehubungan dengan hidupnya. Menurut "Kronik" Piktum, Raja István memenjarakan Vazul dan mengurungnya di dalam benteng Nyitra (Nitra, Slowakia) untuk mendesaknya agar "mengubah kesembronoan dan kebodohan masa mudanya". Berbeda dengan Györffy, rekan slowakianya, Ján Steinhübel tidak ragu bahwa Vazul adalah Adipati Nyitra, yang menggantikan saudaranya, László Szár sebelum tahun 1030. Steinhübel menambahkan bahwa Vazul, demikian pula saudaranya, menerima suzerenitas Raja Mieszko II dari Polandia, ia dipenjarakan di bekas kursinya ketika Raja István I dari Hongaria menduduki kadipatennya pada tahun 1031. Teori bahwa "Kadipaten Nyitra" berada di bawah kekuasaan raja Polandia pada dekade pertama abad ke-11, yang didasarkan pada "Sejarah Hongaria-Polandia", ditolak oleh Györffy.

Imre, putra tunggal Raja István yang selamat dari masa kanak-kanak meninggal dalam kecelakaan berburu pada tahun 1031. Meskipun Vazul yang merupakan saudara agamawan terdekat István memiliki klaim terkuat untuk menggantikannya di atas takhta, raja mengabaikannya dan menominasikan putra adiknya sendiri, Péter Orseolo sebagai ahli warisnya. Menurut "Sejarah Altaich" yang hampir sezaman, Vazul dengan getir membenci kelalaiannya, tetapi ia dibutakan atas perintah Raja István. Menurut laporan kontras dari sejarah Hongaria kemudian, yang ditulis di bawah raja-raja keturunan Vazul, István awalnya berencana untuk mencalonkan Vazul sebagai ahli warisnya, tetapi musuh Vazul, termasuk ratu István, Gisela menetas sebuah plot untuk menghalangi rencana raja. Mereka mengirim "orang jahat" kepada Nyitra yang "mencungkil mata Vazul dan mengisi rongga telinganya dengan timah" sebelum utusan raja tiba.

Informasi tentang keluarga Vazul kontradiktif. Sejarah Hongaria kemudian cenderung menyembunyikan bahwa raja-raja yang memerintah setelah tahun 1046 keturunan dari seorang pangeran yang tertindas dan dijatuhi hukuman oleh raja Hongaria pertama yang suci. Dengan demikian, banyak sejarah menulis bahwa saudara Vazul, László Szár adalah nenek moyang raja Hongaria, bukan Vazul. Namun, "sebuah laporan bersamaan - yang, misalnya tercatat di dalam Kronik Piktum - telah mengabadikan memori ayahanda "Vazul dari tiga putra bernama András, Béla dan Levente. Demikian Juga "Kronik Piktum" menulis bahwa istri Vazul adalah anggota wangsa Tátony, tapi pernikahannya tidak sah. Ketiga anaknya diusir dari Hongaria setelah kematian Vazul pada tahun 1031 atau 1032.



</doc>
<doc id="2412507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2412507" title="Frankokratia">
Frankokratia

Frankokratia (, secara harfiah berarti "Frankokrasi", "kekuasaan orang-orang Franka"), juga disebut Latinokratia (, "kekuasaan orang-orang Latin") dan untuk wilayah-wilayah Republik Venesia Venetokrasi ( atau Ενετοκρατία, "Enetokratia"), adalah sebuah periode dalam sejarah Yunani yang berlangsung setelah Perang Salib Keempat (1204). Selama periode ini, sejumlah negara-negara Tentara Salib yang dikuasai oleh orang-orang Latin didirikan di bekas wilayah Kekaisaran Romawi Timur (lihat "Partitio terrarum imperii Romaniae").

Istilah ini berasal dari sebutan orang Yunani Ortodoks untuk orang-orang Katolik Eropa Barat, "Latin". Sebagian besar dari mereka adalah orang-orang Prancis ("Franka") atau Venesia. Lama periode "Frankokratia" berbeda-beda di setiap wilayah: situasi politik bekas wilayah Romawi Timur pada saat itu amat panas, karena negara-negara Franka sendiri terpecah, berganti tangan, atau ditaklukan kembali oleh negara-negara Yunani Ortodoks.

Periode "Frankokratia" di daratan Yunani baru benar-benar berakhir pada masa penaklukan Utsmaniyah pada abad ke-14 hingga ke-16, yang memulai periode ""Tourkokratia"" ("kekuasaan orang-orang Turki", lihat Yunani Utsmaniyah). Namun, wilayah Kepulauan Ionia dan benteng-benteng yang terisolasi masih dikuasai oleh Republik Venesia hingga abad ke-19.






</doc>
<doc id="2412557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2412557" title="Alla Nazimova">
Alla Nazimova

Alla Nazimova (; born Marem-Ides Leventon; ) adalah seorang aktris Rusia yang berimigrasi ke Amerika Serikat pada 1905.

Di Broadway, ia dikenal atas karyanya dalam drama-drama klasik Ibsen, Chekhov dan Turgenev. Upaya-upayanya dalam produksi film bisu kurang sukses, namun beberapa penampilan film bersuaranya bertahan sebagai rekor dari keseniannya.




</doc>
<doc id="2412558" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2412558" title="Andrea Berloff">
Andrea Berloff

Andrea Berloff (kelahiran 1974) adalah seorang penulis naskah, aktris, dan produser Amerika. Berloff dikenal atas penulisannya dalam film drama bencana tahun 2006"World Trade Center", dan bekerjasama dalam penulisan film drama biografi 2015 "Straight Outta Compton."

Andrea Berloff lahir dari sebuah keluarga Yahudi di Framingham, Massachusetts pada 1974. Ia masuk Framingham South High School sampai ia lulus pada 1991. Setelah lulus dari perguruan tinggi, Berloff masuk Cornell University untuk belajar drama dimana ia kemudian lulus pada tahun 1995.


</doc>
<doc id="2412559" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2412559" title="Jonathan Herman">
Jonathan Herman



</doc>
<doc id="2412562" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2412562" title="Den Tolmor">
Den Tolmor

Den Tolmor adalah seorang sutradara dan produser Rusia. Ia dikenal karena menyutradarai film "", yang membuatnya meraih nominasi Oscar untuk Film Dokumenter Terbaik (Oscar) dengan Evgeny Afineevsky.


</doc>
<doc id="2412564" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2412564" title="Priscilla Dean">
Priscilla Dean

Priscilla Dean () adalah seorang aktris Amerika yang populer dalam film bisu serta teater, dengan karier sepanjang dua dekade.

Dean meninggal di rumahnya di Leonia, New Jersey di usia 91 tahun pada 27 Desember 1987, akibat luka yang berkaitan dengan jatuh yang ia alami pada bulan September sebelumnya.



</doc>
<doc id="2412568" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2412568" title="Colleen Moore">
Colleen Moore

Colleen Moore () adalah seorang pemeran film Amerika yang memulai kariernya pada era film bisu. Moore menjadi salah satu bintang paling bermode (dan berbayaran tinggi) pada era tersebut dan membantu mempopulerkan potongan bob.

Sebagai bintang besar pada masanya, hampir setengah film Moore sekarang dinyatakan hilang, termasuk film bersuara pertamanya dari tahun 1929. Selain itu, apa yang dianggap film paling terselebrasi pada masa hidupnya, "Flaming Youth" (1923), sekarang sebagian besar kontennya hilang, hanya satu rol yang masih ada.




</doc>
<doc id="2412570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2412570" title="Pato Escala Pierart">
Pato Escala Pierart

Patricio "Pato" Escala Pierart adalah seorang animator dan produser Chili. Ia dikenal karena memproduksi, menyunting dan menganimasi film animasi pendek "Bear Story" (2015), yang memenangkan Film Pendek Animasi Terbaik (Oscar) di Academy Awards ke-88; film Chili pertama yang mengalaminya. Ia berbagi kemenangan dengan sutradara Gabriel Osorio Vargas. Film tersebut juga masuk berbagai festival film di seluruh dunia, meraih sejumlah penghargaan dan nominasi.


</doc>
<doc id="2412572" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2412572" title="Gabriel Osorio Vargas">
Gabriel Osorio Vargas

Gabriel Osorio Vargas adalah seorang sutradara Chili. Ia dikenal karenan menyutradarai, menganimasi dan menulis film animasi pendek "Bear Story" (2015), yang memenangkan Film Pendek Animasi Terbaik (Oscar) di Academy Awards ke-88; film Chili pertama yang mengalaminya. Ia berbagi kemenangan dengan sutradara Gabriel Osorio Vargas. Film tersebut juga masuk berbagai festival film di seluruh dunia, meraih sejumlah penghargaan dan nominasi. Ia memiliki studio animasinya sendiri bernama Punkrobot. Sejak 2008, ia telah menyutradarai berbagai serial televisi animasi untuk anak-anak ("Flipos", "Muelin y Perlita", dan "Soccer Girls") dan iklan-iklan televisi.


</doc>
<doc id="2412573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2412573" title="Lon Chaney">
Lon Chaney

Leonidas Frank "Lon" Chaney () adalah seorang pemeran panggung dan film, artis tata rias, sutradara dan penulis naskah Amerika. Ia dianggap sebagai aktor handal dan berkemampuan dari masa awal perfilman. Chaney dikenal atas perannya dalam film-film horor bisu seperti "The Hunchback of Notre Dame" (1923) dan "The Phantom of the Opera" (1925). Kemampuannya untuk mengubah dirinya sendiri memakai teknik-teknik tata rias yang ia kembangkan membuatnya dijuluki "Pria Seribu Wajah/The Man of a Thousand Faces".



</doc>
<doc id="2412577" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2412577" title="Don Hertzfeldt">
Don Hertzfeldt

Don Hertzfeldt () adalah seorang animator, artis, penulis, dan pembuat film independen nominasi Academy Award. Ia adalah pembuat beberapa film animasi, yang meliputi "It's Such a Beautiful Day", "World of Tomorrow", "The Meaning of Life", dan "Rejected". Film-filmnya meraih lebih dari 250 penghargaan dan telah dipersembahkan di seluruh dunia. Tujuh filmnya berkompetisi di Festival Film Sundance, sebuah rekor festival. Ia juga merupakan satu-satunya pembuat film yang memenangkan Grand Jury Prize untuk Film Pendek di Festival Film Sundance sebanyak dua kali.



</doc>
<doc id="2412582" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2412582" title="Tod Browning">
Tod Browning

Tod Browning (nama lahir Charles Albert Browning, Jr.; ) adalah seorang pemeran, sutradara, dan penulis naskah film Amerika. Karier Browning terbentang dari era film bisu dan film bersuara. Dikenal sebagai sutradara film "Dracula" (1931), film kultus klasik "Freaks" (1932), dan kolaborasi-kolaborasi film bisu klasik dengan Lon Chaney dan Priscilla Dean, Browning menyutradarai beberapa film dalam serangkaian besar genre.






</doc>
<doc id="2412583" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2412583" title="Chau, Beyond the Lines">
Chau, Beyond the Lines

Chau, beyond the lines (sebelumnya dikenal sebagai: War Within the Walls) adalah sebuah film pendek-dokumenter Amerika 2015 tentang seseorang berusia 16 tahun yang menjadi berkebutuhan khusus akibat dari dampak Agent Orange, yang berniat menjadi artis dan perancang busana. Film tersebut disutradarai oleh Courtney Marsh dan diproduksi oleh Jerry Franck dan Marsh.

"Chau, Beyond the Lines" masuk bersama dengan sembilan dokumenter lainnya dari 74 entri yang diajukan ke Academy Awards ke-88 dalam kategori Dokumenter Pendek Terbaik (Oscar), dan kemudian meraih nominasi.



</doc>
<doc id="2412593" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2412593" title="Metro Pictures">
Metro Pictures

Metro Pictures Corporation adalah sebuah bekas perusahaan produksi film yang didirikan pada awal 1915 dan pelopor dari Metro-Goldwyn-Mayer.

Perusahaan tersebut memproduksi film-filmnya di New York atau Los Angeles dan terkadang di fasilitas-fasilitas di Fort Lee, NJ.



</doc>
<doc id="2412642" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2412642" title="Fecky Messah">
Fecky Messah

Fecky Messah adalah seorang perupa asal Nusa Tenggara Timur yang aktif mengikuti pameran Senirupa sejak tahun 2010. Pada tahun 2013, Fecky pernah mengikuti Pameran Senirupa NTT 'CAHAYA DARI TIMUR' di Taman Budaya Jogjakarta dan Pameran Bersama Perupa Jakarta-Bandung-Kupang dalam rangka Sail Komodo 'POTPURY' di Kupang.


</doc>
<doc id="2412643" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2412643" title="Adi Manu">
Adi Manu

Apri Adiari manu atau biasa disapa Adi Manu merupakan satu dari seniman NTT yang hingga kini masih aktif menggeluti dunia seni. Pria yang lahir di Kupang, 11 April 1970 ini berhasil menggelar pameran yang menghidupkan dunia seni khususnya di Kupang. Di antara sekian aktivitas yang dilakukan oleh Adi Manu, ada bererapa event pameran yang di ikuti meliputi Pameran Karya Pilihan koleksi Galeri Nasional Indonesia dan Karya Perupa NTT yang bertemakan "OKOMAMA" yaitu sebuah wadah atau tempat untuk meletakkan sirih dan pinang sebelum disuguhkan ke setiap tamu yang berkunjung. Dalam tradisi Timor, terutama oleh suku Dawan yang ada menempati daratan Timor.a mengikuti pameran serupa Tahun sebelumya yaitu pada 2013, beliau jugaan mengikuti pameran serupa yang mengusung tema


</doc>
<doc id="2412644" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2412644" title="Armando Soriano">
Armando Soriano

Armando Soriano adalah seniman visual yang lahir di Kupang, 21 November 1984 Karya-karya Armando berupa ilustras-ilustrasi dan komik.

Armando belajar seni secara otodidak. Kegemarannya terhadap seni sudah ada semenjak SMA, kemudian Armandio bergabung dalam komunitas-komunitas seni di Jogjakarta dan memperdalam tentang seni disana.


</doc>
<doc id="2412645" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2412645" title="Ever Eliezer Lomi Rihi">
Ever Eliezer Lomi Rihi

Ever Eliezer Lomi Rihi adalah seorang seniman kelahiran Sabu, 8 September 1964. Ever juga merupakan seorang guru di SMA Negeri 1 Kupang.

Karya-karyanya telah ditampilkan di sejumlah pameran baik itu lokal mapun nasional.


</doc>
<doc id="2412646" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2412646" title="George Eman">
George Eman

George Eman merupakan salah satu seniman yang berasal dari Nusa Tenggara Timur. Pria Kelahiran Sumbawa, 20 Oktober 1958 ini lulusan dari Fakultas Seni Rupa dan Design Jurusan Seni Murni Program Studi Seni Lukis pada tahun 1982.

Ativitas seni yang sudah dihasilkan dalam sejumlah pameran yang digelar dari tahun 2011-2015 di antaranya pada tahun 2011 menggelar pameran lukisan yang bertema "Eksistensi Identias" dalam rangka Hari Pers Nasional di Kupang, pameran Nusantra "Imaji Ornamen di Galeri Nasional Jakarta" dan pameran Seni Lukis Koleksi Negara "Tepian Masa" di tiga Provinsi yaitu Bali, NTB dan NTT. Tahun 2012 George Eman kembali mengadakan pameran di Kupang diantaranya adalah pameran seni rupa kilasan sejarah dan budaya, pameran besar seni rupa indonesia manifesto,pameran seni rupa dan fotograf "Maju Negeriku Indah Budayaku"


</doc>
<doc id="2412647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2412647" title="Danny Wetangterah">
Danny Wetangterah

Denny Wetangterah adalah seorang fotografer di Kupang yang pernah mengikuti beberapa pameran foto yang diikuti oleh fotografer ternama di Nusa Tenggara Timur. Pada tahun 2011, ia mengikuti pameran foto fotografer Kupang dengan tema pegelaran "Dinamika dari NTT", dan pameran foto hitam-putih NTT. Pada tahun 2012, diadakan pagelaran pameran foto dengan tema "Mencari Jejak Kota Kupang". Pameran foto tersebut dalam rangka memperingati hari ulang tahun ke-50 UNDANA.


</doc>
<doc id="2412648" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2412648" title="Oswaldus Petrus Moan Siga">
Oswaldus Petrus Moan Siga

Oswaldus Petrus Moan Siga lahir di Maumere, 30 Desember 1967. Pelukis yang berdomisili di Jl.Wairklau,RT.002/RW.008 Kel.Madawat-Kec Alok - Kab. Sikka juga berprofesi sebagai Wiraswasta dan manager Teknik pada Radio Rogate FM di Sikka. Walaupun memiliki pendidikan terakhir SLTA tidak mengurungkan niatnya untuk mendalami Seni Lukis terbukti dengan mengikuti Pelatihan Teknis Seni Daerah ( Bidang Seni Lukis) Tingkat Propinsi NTT yang di selenggarakan oleh UPTD Pengkajian dan Pengembangan Kesenian Daerah Dinas P&K Prop.NTT pada tahun 2005, bergabung dalam Sanggar Seniman Kabupaten Sikka dan sering menjadi Juri dalam kegiatan-kegiatan Lomba Melukis di Kabupaten Sikka.


</doc>
<doc id="2412649" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2412649" title="Yopie Liliweri">
Yopie Liliweri

Yohanes Konstantinopel Nula Liliweri () atau yang lebih dikenal dengan Yopie Liliweri merupakan seorang seniman asal Kota Kupang, Nusa Tenggara Timur.

Yopie Liliweri mulai medalami seni ketika kuliah di Jurusan Desain Komunikasi Visual Sekolah Tinggi Desain Indonesia dan berhasil memperoleh gelar sarjananya pada tahun 2004. Ia kemudian melanjutkan studinya dengan mengambil Program Studi Seni Murni di Institut Teknologi Bandung dan berhasil memperoleh gelar magister pada tahun 2008.


</doc>
<doc id="2412650" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2412650" title="Jacky Lau">
Jacky Lau

Jacky Lau merupakan salah satu sosok pegiat seni rupa asal Nusa Tenggara Timur. Pria kelahiran Kupang 07 Juli 1975 ini telah menghasilkan banyak karya seni rupa. Sejumlah karya seni rupa yang dihasilkannya tersebar dalam sejumlah ajang pameran beberapa tahun terakhir.

Pada tahun 2010, hasil karya Jacky Lau diikutkan dalam pameran Kelompok Komunitas Perupa Kapur Sirih di Subasuka Paradise Kupang-NTT. Pada tahun 2011, ia melebarkan sayap keluar dari daerah kelahirannya. Hasil karya Jacky Lau diikutkan dalam Pameran Tepian Masa di Mataram-Nusa Tenggara Barat. Pada tahun 2012, hasil karyanya diikutkan dalam tiga ajang pameran secara berturut:

Tiga tahun mengekespresikan karya melalui pameran, tahun 2013, ia kembali berlaga dalam lima ajang pameran:

Dua tahun kemudian, secara berturut- turut ikut dalam pameran karya Pilihan Koleksi Galeri Nasional Indonesia dan Pameran Karya Perupa NTT "Okomama" Bianglala Rupa Flobamora (2014), Pameran Ruang Rasa, di Galeri Cipta III TM Jakarta (2015).


</doc>
<doc id="2412654" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2412654" title="Ferry Wabang">
Ferry Wabang

Ferry Wabang adalah perupa asal Nusa Tenggara Timur. Ia lahir di Kupang, 22 Juli 1955. Ferry aktif dan berpengalaman memamerkan karya seninya di berbagai perhelatan seni rupa skala lokal dan nasional, di antaranya Pameran kelompok Komunitas Kapur Sirih di Suba Suka Paradise di Kupang (2010), Pameran "Tepian Masa" (2011) di Museum Daerah NTB, Pameran "Nusantara Imaji Ornamen" di Galeri Nasional, Jakarta (2011), Pameran "Kilasan Sejarah dan Budaya Indonesia (Musjarah) di Taman Buudaya NTT, Pameran "Cahaya dari Timur" di Taman Budaya Yogyakarta, Pameran "Suara Nusa" (2014) di Taman Budaya Wana Sentani, Papua, dan Pameran "Art-Chipelago (2015) di Galeri Nasional, Jakarta. Pameran terakhir yang diikutinya adalah "Nusa Lontar" yang berlangsung pada tanggal 9-13 Juli 2017 di Taman Ismail Marzuki, Jakarta.


</doc>
<doc id="2412659" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2412659" title="Hipoklorit">
Hipoklorit

Hipoklorit adalah suatu ion yang terdiri dari klor dan oksigen, dengan rumus kimia ClO. Ion ini dapat bergabung dengan berbagai ion lawan untuk membentuk senyawa hipoklorit, yang dapat dianggap sebagai garam dari asam hipoklorit. Contoh yang umum diantaranya natrium hipoklorit (pemutih rumah tangga) dan kalsium hipoklorit (bubuk pemutih, "klorin" kolam renang).

Hipoklorit sering kali tidak stabil dalam bentuk aslinya dan karena alasan ini biasanya ditangani sebagai larutan berair. Aplikasi utama mereka adalah sebagai agen pemutih, disinfektan dan pengolahan air tetapi juga digunakan dalam reaksi kimia klorinasi dan oksidasi.

Berbagai hipoklorit dapat terbentuk dengan reaksi disproporsionasi antara gas klorin dan logam hidroksida. Reaksi harus dilakukan pada suhu mendekati suhu kamar, karena oksidasi lebih lanjut akan terjadi pada suhu yang lebih tinggi yang menyebabkan pembentukan klorat. Proses ini banyak digunakan untuk produksi industri natrium hipoklorit (NaClO) dan kalsium hipoklorit (Ca(ClO)).

Sejumlah besar natrium hipoklorit juga diproduksi secara elektrokimia melalui proses kloralkali yang tidak terpisahkan. Dalam proses ini air garam di elektrolisis untuk membentuk yang berdisosiasi dalam air untuk membentuk hipoklorit. Reaksi ini harus dijalankan dalam kondisi non-asam untuk mencegah gas klorin menggelegak keluar dari larutan:

Sejumlah kecil hipoklorit yang tidak biasa juga dapat dibentuk oleh reaksi metatesis garam antara kalsium hipoklorit dan berbagai logam sulfat. Reaksi ini dilakukan di air dan bergantung pada pembentukan larutan kalsium sulfat yang tidak larut, yang akan endapan keluar dari larutan, mendorong reaksi sampai selesai.

Sistem kekebalan tubuh manusia menghasilkan jumlah kecil hipoklorit selama penghancuran patogen. Ini terjadi di dalam sel darah putih khusus yang disebut granitosit neutrofil, yang menelan virus dan bakteri dalam vakuola intraselular yang disebut fagosom, di mana mereka dicerna. Bagian dari mekanisme pencernaan melibatkan ledakan pernafasan dimediasi enzim, yang menghasilkan senyawa turunan oksigen reaktif, termasuk superoksida (yang diproduksi oleh NADPH oksidase). Superoksida meluruh menjadi oksigen dan hidrogen peroksida, yang digunakan dalam reaksi dikatalisis-mieloperoksidase untuk mengubah klorida menjadi hipoklorit.

Stabilitas adalah faktor pembatas dalam pembentukan garam hipoklorit dan banyak tidak dapat terbentuk. Hanya litium hipoklorit LiOCl, kalsium hipoklorit Ca(OCl) dan barium hipoklorit Ba(ClO) telah diisolasi sebagai senyawa murni anhidrat, yang semuanya padat. Berbagai senyawa yang lebih luas terdapat dalam bentuk larutan berair dan secara umum semakin besar pengenceran maka semakin besar kestabilannya.

Garam logam alkali menurunkan stabilitas seiring penurunan golongan. Hidroklorit litium anhidrat stabil pada suhu kamar; namun, natrium hipoklorit belum dipersiapkan lebih kering dari pada pentahidrat (NaOCl·(HO)). Senyawa ini tidak stabil pada suhu 0 °C; meskipun larutan yang lebih encer yang digunakan sebagai pemutih rumah tangga memiliki stabilitas yang lebih baik. Kalium hipoklorit (KOCl) hanya diketahui dalam larutan.

Tidak mungkin menentukan tren garam logam alkali tanah, karena banyak di antaranya tidak dapat terbentuk. Berilium hipoklorit tidak pernah terjadi; Namun, ini tidak terduga karena ion Be tidak diketahui dalam larutan. Magnesium hipoklorit murni tidak dapat dipersiapkan; Namun, padatan Mg(OH)OCl diketahui. 
Kalsium hipoklorit dihasilkan pada skala industri dan memiliki stabilitas yang baik.
Stronsium hipoklorit, Sr(OCl), tidak dikarakterisasi dengan baik dan stabilitasnya belum ditentukan.

Hipoklorit tidak membentuk kompleks koordinasi stabil dengan logam berat dan karenanya merupakan ligan yang tidak layak. Logam transisi hipoklorit umumnya tidak pernah terdengar, walaupun hipoklorit secara singkat akan berkoordinasi dengan Mn(III)-kompleks salen selama reaksi epoksidasi Jacobsen. Senyawa yang dihasilkan tidak stabil dan cepat terdekomposisi untuk menghasilkan kompleks Mn(V).

Lantanida hipoklorit juga tidak stabil; Menariknya, bagaimanapun, mereka telah dilaporkan lebih stabil dalam bentuk anhidrat mereka daripada dengan adanya air. Hipoklorit telah digunakan untuk mengoksidasi serium dari keadaan oksidasi +3 sampai +4.

Akhirnya terdapat asam hipoklorat, yang tidak stabil dalam isolasi karena terurai membentuk klorin.

Hipoklorit kovalen, seperti metil hipoklorit dan t-butil hipoklorit juga diketahui. Mereka pada umumnya terbentuk dari alkohol yang sesuai, dengan perlakuan dengan sejumlah pereaksi (misalnya klorin, asam hipoklorida, diklorin monoksida dan berbagai garam hipoklorit yang diasamkan). Mereka biasanya sangat tidak stabil.

Hipoklorit umumnya tidak stabil dan banyak senyawa hanya ada dalam larutan. Hipoklorit tidak stabil sehubungan dengan disproporsionasi. Setelah dipanaskan, ia mendegradasi campuran klorida, oksigen dan klorat lainnya:

Reaksi ini bersifat eksotermik dan dalam kasus hipoklorit pekat, seperti LiOCl dan Ca(OCl), dapat menyebabkan pelepasan termal yang berbahaya dan berpotensi meledak.

Klorin dapat mengasumsikan keadaan oksidasi -1, +1, +3, +5, atau +7, keadaan oksidasi tambahan +4 terlihat pada senyawa netral klorin dioksida ClO, yang memiliki struktur serupa.



</doc>
<doc id="2412666" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2412666" title="Yoseph Gons Gou">
Yoseph Gons Gou

Yoseph Gons Gou () adalah seorang seniman pematung dan pelukis yang berasal dari Nusa Tenggara Timur. Ia menghasilkan sejumlah karya seni bagi komunitas Kristen-Katolik di Nusa Tenggara Timur. Yoseph adalah anak ketiga dari pasangan Yoseph Doko dan Theresia To.

Ia menempuh pendidkan dasar di sebuah sekolah di Wudu pada tahun 1948–1955. Pada tahun1956 ia masuk Sekolah Teknik (ST) Ndona dan tamat dari sana pada tahun 1959. Yoseph memilih untuk masuk biara Societas Verbi Divini (Serikat Sabda Allah, SVD) St. Konradus Ndao, dan menjadi bruder selama sebelas tahun (1960–1971). Namun selanjutnya ia memutuskan untuk mengundurkan diri dari komunitas religius tersebut pada tahun 1971 dan melanjutkan ke STM di Surabaya.

Yoseph berada di Pulau Jawa selama tiga tahun (1971–1974). Setelah itu ia pulang ke kampung halamannya di Nusa Nipa. Ia kemudian mengajar di Seminari Toda-Belu Mataloko (1975–1978). Pada tahun 1979, Yoseph berhenti dari kegiatan mengajar dan membuka usaha mebel. Usaha tersebut digelutinya selama empat tahun (1979–1983). Karena perkembangan yang tidak terlalu memuaskan, ia beralih ke usaha ukir yang ia jalani selama empat tahun (1984–1988) di Flores.

Ia kemudian meninggalkan Flores dan menuju ke Timor, tepatnya Kota Kupang. Di Oepura, ia mulai merintis usaha ukir patung dari kayu cendana (Santalum album) dan pembuatan tasbih (rosario/kontas), yang ditekuninya selama tiga tahun (1989–1992).

Dari tahun 1992 hingga ajalnya, ia aktif berkarya di bidang seni rohani Katolik (mengukir, mematung, dan melukis figur-figur kudus) di tiga keuskupan yang ada di Pulau Timor: Dili, Atambua, dan Kupang. Yos Gons Gou juga pernah menjabat sekretaris desa Kelimado selama 10 tahun.

Seniman yang dikenal sebagai pribadi yang tenang, bersahaja dan perenung ini tutup usia pada tanggal 16 Agustus 2008 di RSUD Bajawa. Ia meminggal tanpa meninggalkan istri dan/atau anak.

Beberapa contoh karya Yos Gons Gou dapat ditemukan pada beberapa tempat berikut:



</doc>
<doc id="2412668" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2412668" title="Banjar Tegeha, Banjar, Buleleng">
Banjar Tegeha, Banjar, Buleleng

Banjar Tegeha adalah desa di kecamatan Banjar, Kabupaten Buleleng, Provinsi Bali, Indonesia.

Penduduk desa Banjar Tegeha sampai dengan tahun 2016 berjumlah 2.951 jiwa terdiri dari 1.467 laki-laki dan 1.484 perempuan dengan sex rasio 98,85.



</doc>
<doc id="2412674" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2412674" title="Suku Pyu">
Suku Pyu

Suku Pyu adalah suku yang mendiami daerah dekat hulu Sungai Sepik, Kecamatan Kurima, Kabupaten Yahukimo, Provinsi Papua. Jumlah populasi mereka di wilayah Indonesia sekitar 150 jiwa dan selebihnya tinggal di wilayah Papua Nugini.


</doc>
<doc id="2412675" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2412675" title="Suku Sebyar">
Suku Sebyar

Suku Sebyar (terdiri dari dua bagian yaitu suku kembaraan dan dambando) merupakan salah satu suku asli yang ada di Papua Barat tepatnya di Kabupaten Teluk Bintuni . Jumlah populasinya tercatat hanya sekitar 3.000 jiwa. Suku Sebyar merupakan bagian dari orang Bintuni, kelompok sub suku besar yang mendiami teluk Bintuni. Suku Sebyar menempati wilayah di Kepala Burung Peta papua bagian selatan, di sebelah timur dan barat Sungai Weriagar, dan di sekitar Sungai Sebyar (Timoforo). Bahasa yang digunakan Suku Sebyar termasuk dalam rumpun bahasa Trans Nugini Barat,bahasa yang digunakan suku tersebut terdiri dari dua, yaitu bahasa kembaran dan bahasa ndambando.masyarakt yang menggunakan bahasa ndambando mendiami kampong : 1. Kampung Tomu, 2. Kampung Ekam,3. Kampung Kecap, Kampung Rejosari, Kampung Baru dan Kampung kecap.

sedangkan masyarakat yang menggunakan bahasa kembaran mendiami kampong : 1. Kampung taroi.2. kampong tambanewa. 3. kampong Weriagar.4 Kampung Mogotira, 5.Kampung Weriagar Baru, 6.Kampung Weriagar selatan, 7.Kampung tuanaikin, 8, kampong kali tami,dan kamundan.

kampong-kampong di wilayah adat suku sebyar secara adminstratif pemerintahan terdiri dari tiga distrik/kecamatan yaitu : 1. Distrik Tomu, 2. Distrik Weriagar.3 Distrik Kamundan.4.distrik Taroi.

Masyarakat suku sebyar terdiri dari dua agama yaitu agama Kristen katolik dan agama islam, masyarakat yang beragama islam sebagian besar mendiami distrik tomu, distrik kamundan dan distrik taroi sedangkan yang beragama katolik mendiami distrik weriagar.

mata pencaharian : sebagain besar masyarakat suku sebyar mempunyai mata pencaharian sebagai nelayan dan petani

system keturunan yang diwariskan melalui penyebutan marga di wilayah suku sebyar terdiri dari beberapa marga yaitu : 1. Marga Kutanggas, 2. Marga Hindom.3. Marga Braweri. 4. Marga Bauw, 5. Marga nabi, 6. Marga Solowat, 7 Marga Kokop, 8 Marga Kinder, 9 Marga Inai. 10. marga Iribaram

suku sebyar menggunakan system keturunan patrineal dengan perkawinan melalui pemberian mas kawin/mahar baik secara tunai maupun melalui pembayaran secara kredit.


</doc>
<doc id="2412676" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2412676" title="Suku Sasawa">
Suku Sasawa

Suku Sasawa adalah salah satu suku yang mendiami pulau Papua. Suku ini memiliki jumlah populasi kurang lebih sebanyak 200 jiwa yang mendiami daerah aliran Sungai Apawar bagian tengah, yakni di wilayah utara Papua, di sebelah tenggara kota Sarmi. Wilayah ini termaksud dalam daerah kabupaten Jayapura, Papua.


</doc>
<doc id="2412677" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2412677" title="Suku Sarbas">
Suku Sarbas

Orang Sarbas atau Saribas adalah salah satu subsuku dari suku Iban yang berdiam di sekitar daerah Saribas, Kalimantan Tengah.


</doc>
<doc id="2412680" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2412680" title="Suku Saling">
Suku Saling

Saling adalah sebuah nama suku yang menghuni daerah aliran Sungai Saling yang berada dalam wilayah Kecamatan Tebing Tinggi, Kabupaten Lahat, Provinsi Sumatra Selatan. suku Saling memiliki daerah adat yang disebut Marga Saling.

Jumlah masyarakat suku Saling belum tercatat dengan pasti hingga saat ini. Meskipun bahasa yang digunakan adalah Bahasa Melayu, terdapat perbedaan pada dialek dan juga beberapa ciri-ciri khasnya. Sebagian besar masyarakat Suku Saling bermatapencaharian sebagai petani dengan Islam sebagai agama mayoritas.


</doc>
<doc id="2412681" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2412681" title="Suku Rawas">
Suku Rawas

Suku Rawas merupakan salah satu suku yang ada di pulau Sumatra tepatnya Sumatra Selatan. Suku ini memiliki populasi sebanyak +-100.000 jiwa dan mendiami Kecamatan Rupit, Kecamatan rawas Ulu dan Kecamatan Rawas Ilir , Kecamatan karang jaya dan beberapa beberapa daerah lain di Kabupaten Musi Rawas utara Sumatra Selatan.Awalnya orang suku rawas hidup disekitaran aliran anak sungai musi dan pertemuan dgn aliran sungai batanghari. Bahasa yang digunakan terbagi dalam tiga dialek yakni dialek Rupit, Rawas Ulu dan Rawas Ilir. Sebagian besar orang Rawas bekerja sebagai petani di sawah dan ladang. Sebagiannya lagi bekerja sebagai pengayam barang-barang dari rotan dan pandan, tukang kayu, pedagang kecil dan sebagainya. Secara tradisional, sistem kepemimpinan suku Rawas dipengaruhi oleh adat Simbur Cahaya.

Bentuk hubungan keturunan dalam masyarakat ini dapat dibagi tiga yakni :


</doc>
<doc id="2412682" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2412682" title="Suku Selungai">
Suku Selungai

Suku Selungai adalah suku bangsa di Indonesia yang berasal dari pulau Kalimantan. Mereka pada umumnya tinggal di sekitar daerah hulu Sungai Sembakung, sebelah timur Lumbis. Di wilayah Indonesia jumlah mereka sekitar 800 jiwa sedangkan di wilayah Malaysia khususnya di daerah Sabah, jumlah mereka sekitar 300 jiwa (Berdasarkan data SIL tahun 1990).

Suku ini memiliki rumpun bahasa Austronesia, Melayu-Polinesia Barat, Borneo, keluarga bahasa Murut (Dayak Murut).


</doc>
<doc id="2412685" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2412685" title="Suku Roon">
Suku Roon

Suku bangsa Roon berasal dari Papua memiliki populasi sekitar 1.100 jiwa. Mereka mendiami Pulau Roon yang terletak di Teluk Cendrawasih Sebelah barat , yaitu di ujung Tanjung Mangguar. Tempat suku bangsa Roon berdomisili termasuk kedalam Wilayah Kecamatan Wasior, Kabupaten Monokwari, Papua. Merupakan kelompok bahasa Melayu-Polinesia Timur, Keluarga Bahasa Yapen Serui.


</doc>
<doc id="2412686" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2412686" title="Suku Sebayau">
Suku Sebayau

Sebayau adalah salah satu subsuku bangsa Iban yang ada di pulau Kalimantan yang terletak di Negara Indonesia. Orang sebayau berdiam di sekitar daerah aliran Sungai Lundu, di Provinsi Kalimantan Tengah.


</doc>
<doc id="2412687" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2412687" title="Suku Semeri">
Suku Semeri

Suku Semeri adalah suku bangsa dari Papua. Populasi suku ini mungkin berjumlah sekitar 500 jiwa (1978 SIL). Suku ini hidup di Semenanjung Bomberai bagian utara, Sepanjang Sungai Gondu dan Bapai. Bahasa yang digunakan termasuk dalam kelompok bahasa Trans Nugini, Tengah Barat, keluarga bahasa Mairasi. Suku ini dibedakan dengan Tanahmerah (Tabla) dari kelompok suku bangsa Sentani.


</doc>
<doc id="2412688" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2412688" title="Suku Serui">
Suku Serui

Orang Serui atau Serui Laut atau Arui berdiam di Pulau Yapen bagian tengah, di Pulau Nau di selatan Pulau Yapen dan di Teluk Cendrawasih, kecamatan Yapen Selatan, Yapen Barat, dan Yapen bawah. Daerah tersebut termasuk dalam wilayah kabupaten Yapen Waropen, Papua. Jumlah populasinya sekitar 1.300 jiwa. Dari segi bahasa, Suku Serui termasuk dalam rumpun Bahasa Austronesia, Melayu-Polinesia Timur.


</doc>
<doc id="2412690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2412690" title="Suku Sadong">
Suku Sadong

Suku Sadong merupakan salah satu suku bangsa yang terdapat di pulau Kalimantan. Mereka merupakan salah satu sub-suku dari Suku Dayak Bidayuh. Mereka berdiam di Kalimantan Barat bagian utara. Saat ini populasi mereka berjumlah sekitar 34.000 jiwa.

Suku Sadong merupakan salah satu suku dari empat suku besar Dayak Bidayuh yang mendiami kawasan barat daya Serawak, terutama Bahagian Serian, Kuching dan di barat Kalimantan.

Mata pencaharian penduduk adalah berladang berpindah, petani karet, buruh serabutan. Hanya sebagian kecil yang berprofesi sebagai pegawai pemerintah dan pedagang, apalagi pejabat pemerintah. Hanya pada dekade ini ada beberapa putra daerah yang menduduki jabatan-jabatan penting di pemerintahan. Alasan utama mata pencaharian penduduk demikian adalah kurangnya akses ilmu pengetahuan dan teknologi serta minimnya sarana pendidikan di sana. Anak-anak mesti berjalan sejauh puluhan kilometer dengan berjalan kaki untuk mencapai akses pendidikan.


</doc>
<doc id="2412692" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2412692" title="Suku Sentani">
Suku Sentani

Suku Sentani merupakan suku yang berdiam di wilayah Sentani, Kabupaten Jayapura Papua, Provinsi Papua. Terutama di sekitar danau Sentani dan sebagian kotamadya Jayapura. Jumlah populasinya sekitar 30.000 jiwa. Saat ini, permukiman suku bangsa ini terpusat di tiga wilayah geografis. Pertama, kelompok barat yang terkonsentrasi di Pulau Yonokom. Di pulau ini terdapat beberapa kampung seperti Doyo, Sosiri, Yakonde, dan Dodai. Di daratan sebelah barat pulau ini berdiam suku bangsa Moy di kampung-kampung, seperti Sabron Yaru, Dosai, Waibron dan Maribu. Mereka memakai dialek sendiri. Kedua, kelompok timur yang terkonsentrasi di Pulau Asei. Kelompok ini tersebar dalam empat kampung, yaitu Ayapo, Asei Kecil, Waena, dan Yoka. Ketiga, kelompok tengah yang terkonsentrasi di Pulau Ifar. Kampung-kampung mereka adalah Kabetrow, Ifar Besar, Ifar Kecil, Siboiboi.


</doc>
<doc id="2412694" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2412694" title="Suku Samoro">
Suku Samoro

Suku Samoro merupakan sebuah suku di Timor Leste. Penduduk suku Samoro mendiami Desa Uma Kerek, Desa Manlala, Desa Leohat, Desa Manufahe, dan Desa Manehat. Suku Samoro, dengan jumlah populasi pada tahun 1980 diperkirakan seribu jiwa ini, pada zaman dahulu mempunyai sebuah kerajaan bernama Samoro. Daerah kerajaan ini terletak di daerah tinggi antara Gunung Diah dan Bukit Aitara.

Penduduk Suku Samoro bermata pencaharian tani. Mereka berladang jagung, sedikit ubi, dan sebagian berkebun kopi. Mereka juga masih melakukan pemburuan terhadap hewan hutan seperti rusa dan babi hutan. Mereka berkomunikasi menggunakan bahasa Tetun Terik, sebuah bahasa yang juga digunakan sebagai alat komunikasi di wilayah Timor Leste bagian timur.

Kesatuan sosial terkecil suku Samoro disebut "uma kain" (rumah tangga), dipimpin oleh seorang suami atau ayah dari anggota keluarganya.Unit sosial selanjutnya yang lebih besar adalah "uma leo" (kesatuan kekerabatan patrilineal antara orang-orang yang berasal dari satu nenek moyang). Setiap "uma leo" memiliki sebuah rumah adat untuk melaksanakan upacara adat atau musyawarah klan.

Setiap "uma leo" biasanya mendiami sebuah dusun, terbagi dalam tiga kedatoan (daerah adat), yakni kedatoan "Manufahi", "kedatoan Leohat", dan kedatoan "Manlala". Masing-masing kedatoan memiliki sebuah rumah ibadat atau rumah roh ("umalulik"). Di dalam rumah ibadat itu disimpan barang-barang upacara yang dianggap keramat juga perlengkapan untuk melaksanakan ritual keagamaan.

Garis keturunan kekerabatan suku Samoro berupa patrilineal, di mana pihak lelaki diwajibkan membayar maskawin untuk memperoleh seorang perempuan sebagai istri. Maskawin yang diberikan disebut "barlaki", berupa sebuah gelang, sebuah kalung emas, beberapa ekor kerbau dan kuda.


</doc>
<doc id="2412701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2412701" title="Natrium perborat">
Natrium perborat

Natrium perborat (PBS) adalah suatu senyawa kimia berwarna putih, tak berbau, larut dalam air dengan rumus kimia NaBO(OH). Biasanya ditemui sebagai tetrahidrat, tapi monohidratnya, NaBO·HO dan trihidratnya diketahui NaBO·3HO dan Monohidrat dan tetrahidratnya adalah bentuk komersial yang penting. Garam ini banyak digunakan di deterjen.

Natrium perborat diproduksi dengan reaksi dinatrium tetraborat pentahidrat, hidrogen peroksida, dan natrium hidroksida. Bentuk monohidrat larut lebih baik daripada tetrahidrat dan memiliki stabilitas panas yang lebih tinggi; Disiapkan dengan memanaskan tetrahidrat. Natrium perborat mengalami hidrolisis apabila kontak dengan air, menghasilkan hidrogen peroksida dan borat.

Garam ini adalah pereaksi dalam sintesis organik. Senyawa ini mengubah tioeter menjadi sulfoksida dan sulfon misalnya.

Tidak seperti natrium perkarbonat dan perfosfat, natrium perborat tidak hanya merupakan aduk dengan hidrogen peroksida Sebaliknya, ia mengadopsi struktur siklik dengan sebuah inti BO dan empat gugus hidroksida yang menempel pada dua atom boron. Cincinnya memiliki cincin berkaki-6 berbentuk kursi.

Senyawa ini berfungsi sebagai sumber oksigen aktif di banyak deterjen, produk pembersih, dan pemutih binatu. Senyawa ini juga hadir dalam beberapa formula pemutihan gigi. Senyawa ini digunakan sebagai agen pemutih untuk pemutihan internal gigi yang tidak diobati dengan akar yang tidak penting. Natrium perborat ditempatkan di dalam gigi dan dibiarkan di tempat untuk waktu yang lama agar bisa menyebar ke gigi dan noda pemutih dari dalam ke luar. Senyawa ini memiliki sifat antiseptik dan dapat bertindak sebagai disinfektan. Senyawa ini juga digunakan sebagai "menghilangkan" pengawet pada beberapa merek obat tetes mata.

Natrium perborat adalah pemutih yang kurang agresif dibandingkan dengan natrium hipoklorit, yang menyebabkan degradasi lebih sedikit pada pewarna dan tekstil. Borat juga memiliki beberapa sifat pemutihan non-oksidatif.
Natrium perborat melepas oksigen dengan cepat pada suhu di atas 60 °C. Untuk membuatnya aktif pada suhu yang lebih rendah (40–60 °C), senyawa ini harus dicampur dengan aktivator yang sesuai, biasanya tetraasetiletilendiamina (TAED).

Dikenal sebagai Borax, senyawa ini juga dapat melemahkan Leviathans.




</doc>
<doc id="2412702" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2412702" title="Kapelan militer">
Kapelan militer

Seorang kapelan militer melayani personil militer dan, dalam kebanyakan kasus, keluarga dan warga sipil mereka bekerja untuk militer. Dalam beberapa kasus, mereka juga akan bekerja sama dengan warga sipil setempat di wilayah operasi militer.

Meskipun istilah "kapelan" awalnya memiliki akar Kristen, umumnya digunakan sekarang di organisasi militer untuk menggambarkan semua profesional yang dilatih secara khusus untuk melayani kebutuhan spiritual apapun, terlepas dari afiliasi keagamaan. Selain menawarkan pelayanan pastoral kepada individu, dan mendukung hak dan kebutuhan religius mereka, kapelan militer juga dapat memberi saran kepada eksekutif mengenai isu-isu agama, etika, moral dan moral yang dipengaruhi oleh agama. Mereka mungkin juga bekerja sama dengan para pemimpin agama setempat dalam upaya untuk memahami peran agama sebagai faktor permusuhan dan perang dan sebagai kekuatan untuk rekonsiliasi dan perdamaian.

Kapelan militer biasanya mewakili kelompok agama atau agama tetapi bekerja dengan personil militer dari semua agama dan tidak ada satupun. Beberapa negara, seperti Belanda dan Belgia, juga mempekerjakan kapelan "humanis" yang menawarkan pendekatan non-religius untuk dukungan kapelan.




</doc>
<doc id="2412703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2412703" title="Claude Lefort">
Claude Lefort

Claude Lefort ()() adalah seorang filsuf asal Prancis dan juga seorang aktivis. Ia aktif secara politik sejak tahun 1942 di bawah binaan gurunya, Maurice Merleau-Ponty. Lefort dikenal karena pemikirannya mengenai konsep totalitarianisme dan demokrasi. Ia juga dikenal sebagai salah satu pendiri organisasi revolusioner yang bernama ""Socialisme ou Barbarie"" (Sosialisme atau Kebiadaban).


</doc>
<doc id="2412708" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2412708" title="Imran bin Hushain">
Imran bin Hushain

Imran bin Hushain () adalah salah seorang Sahabat Nabi Muhammad, qadi, serta periwayat hadits. Nama lengkapnya ialah "Imran bin Hushain bin Ubaid bin Khalaf al-Khuza'i". Ia dan ayahnya, Hushain bin Ubaid, masuk Islam pada tahun terjadinya Perang Khaibar (629 M). Umar bin Khaththab saat menjadi khalifah menunjuk Imran bin Hushain sebagai qadi dan pengajar agama bagi penduduk Bashrah, dan sejak saat itu ia menetap di sana.

Di Bashrah, Imran bin Hushain mengajarkan agama dan meriwayatkan hadits pada banyak ulama Tabi'in, termasuk di antaranya Ibnu Sirin. Pada masa terjadinya perselisihan kekuasaan antara Ali bin Abi Thalib dan Muawiyah bin Abi Sufyan, Imran bin Hushain bersikap tidak memihak dan menganjurkan masyarakat agar juga bersikap demikian.

Imran bin Hushain wafat di Bashrah (sekarang di Irak) pada tahun 52 H / 673 M.



</doc>
<doc id="2412727" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2412727" title="Peacemaker Kurogane">
Peacemaker Kurogane



</doc>
<doc id="2412731" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2412731" title="Adam's Rib">
Adam's Rib

Adam's Rib adalah sebuah film Amerika 1949 yang ditulis oleh Ruth Gordon dan Garson Kanin dan disutradarai oleh George Cukor. Film tersebut dibintangi oleh Spencer Tracy dan Katharine Hepburn sebagai sepasang pengacara yang berseberangan satu sama lain di pengadilan. Judy Holliday berperan sebagai pemeran utama dalam peran film keduanya yang disebutkan. Musiknya dikomposisikan oleh Miklós Rózsa, kecuali untuk lagu "Farewell, Amanda", yang ditulis oleh Cole Porter.

Film tersebut meraih sambutan setelah perilisannya dan dianggap menjadi film komedi percintaan klasik, yang dinominasikan untuk daftar AFI's 100 Movies dan Passions, dan menempati urutan #22 pada AFI's 100 Years...100 Laughs.



</doc>
<doc id="2412736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2412736" title="Pemecutan Klod, Denpasar Barat, Denpasar">
Pemecutan Klod, Denpasar Barat, Denpasar

Desa Pemecutan Klod/Kelod merupakan salah satu Desa yang ada di kecamatan Denpasar Barat, Kotamadya Denpasar, provinsi Bali, Indonesia.

Penduduk desa Pemecutan Klod sampai dengan tahun 2016 berjumlah 43.025 jiwa terdiri dari 21.236 laki-laki dan 21.789 perempuan dengan tingkat sex rasio 97.



</doc>
<doc id="2412737" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2412737" title="Hubungan Kamboja dengan Tiongkok">
Hubungan Kamboja dengan Tiongkok

Hubungan bilateral antara Kerajaan Kamboja dan Republik Rakyat Tiongkok menguat setelah akhir Perang Kamboja-Vietnam, dimana Tiongkok mendukung Khmer Merah melawan Vietnam.

Meskipun mereka tak berbagi perbatasan, Tiongkok memiliki hubungan kebudayaan dan komersial dalam sejarahnya dengan Kamboja. Etnis Tionghoa meliputi sekitar 3-5% dari populasi Kamboja atau 950,000, dan meskipun mereka didiskriminasi oleh Khmer Merah dan Vietnam, mereka membentuk sebuah komunitas bisnis yang menonjol. Tiongkok telah menjadikan Kamboja sebagai kontra-kekuatan dari pengaruh dominasi Vietnam. Pada pertengahan abad ke-20, Tiongkok komunis mendukung Maois Khmer Merah melawan rezim Lon Nol saat Perang Saudara Kamboja dan kemudian pengambilalihannya terhadap Kamboja pada 1975. Selain itu,Mao Zedong telah mengedepankan hubungan baik dengan Pangeran Norodom Sihanouk, yang juga mertarung melawan Lon Nol dan mendukung Khmer Merah. Saat pasukan Vietnam menginvasi Kamboja pada 1978, Tiongkok memberikan dukungan militer dan politik khusus bagi Khmer Merah. Pada 1979, pasukan Tiongkok menghadapi perang perbatasan besar melawan Vietnam, sebagian mengancam Vietnam untuk dipukul mundur dari Kamboja. Konferensi Perdamaian Paris di Kamboja, Juli 1989 - Oktober 1991, menyelesaikan hubungan Kamboja-Tiongkok dan berkontribusi terhadap pengintegrasian ulang Tiongkok dalam negosiasi multilateral kekuatan besar. Setelah Vietnam menarik diri dari Kamboja dan pemilihan yang didukung PBB pada 1993, Tiongkok mengakui dan mendukung pemerintahan demokratik baru.
Sejak 1997, Tiongkok mulai mengembangkan hubungan yang lebih dekat dengan rezim Perdana Menteri Kamboja Hun Sen, yang sebetulnya telah menjadi pemimpin pro-Vietnam dan pembangkang dari Khmer Merah saat Vietnam menduduki Kamboja. Meskipun awalnya mendukung lawan politik Hun Sen, Pangeran Norodom Ranariddh dan FUNCINPEC-nya, Tiongkok melakukannya karena upaya Ranaridh untuk membangun hubungan yang lebih dekat dengan Taiwan, yang diklaim oleh Tiongkok. Menghadapi isolasi internasional setelah kudeta tahun 1997 yang membuatnya berkuasa, Hun Sen meningkatkan hubungan dekatnya dengan Tiongkok, dalam rangka menentang upaya negara-negara Barat untuk memberikan sanksi ekonomi terhadap Kamboja. Hubungan dekat Tiongkok dengan Kamboja juga dijadikan wadah dalam melawan pengaruh Vietnam di kawasan tersebut. Kamboja memutus seluruh hubungan dengan Taiwan dan menjadi sangat mendukung reunifikasi Taiwan dengan Tiongkok.


</doc>
<doc id="2412741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2412741" title="Tegal Harum, Denpasar Barat, Denpasar">
Tegal Harum, Denpasar Barat, Denpasar

Desa Tegal Harum merupakan salah satu Desa yang ada di kecamatan Denpasar Barat, Kotamadya Denpasar, provinsi Bali, Indonesia.

Penduduk desa Tegal Harum sampai dengan tahun 2016 berjumlah 16.683 jiwa terdiri dari 8.603 laki-laki dan 8.080 perempuan dengan tingkat sex rasio 106.



</doc>
<doc id="2412742" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2412742" title="Samsara: Death and Rebirth in Cambodia">
Samsara: Death and Rebirth in Cambodia

Samsara: Death and Rebirth in Cambodia adalah sebuah film dokumenter pendek tahun 1989 tentang pembangunan kembali rakyat Kamboja setelah diperintah oleh Pol Pot dan dikirim ke Ladang-Ladang Pembunuhan. Film tersebut disutradarai dan diproduksi oleh Ellen Bruno untuk tesis masternya di Stanford University. Pada 2012, Pendaftaran Film Nasional memilih film tersebut untuk penyajian.

"Samsara" mendokumentasikan bagaimana rakyat Kamboja bertahan hidup dan pulih semenjak Pol Pot dan Khmer Merah mengambil alih negara tersebut dan kemudian invasi oleh Vietnam. Film tersebut memakai "nubuat, ajaran Buddha, cerita rakyat, dan mimpi untuk mendeskripsikan pandangan dunia rakyat Kamboja". Sebagai bagian dari pendokumentasian pertahanan hidup rakyat Kamboja, film tersebut menyoroti pengalaman beberapa wanita.



</doc>
<doc id="2412749" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2412749" title="Once Upon a Time in the West">
Once Upon a Time in the West

Once Upon a Time in the West () adalah sebuah film epik Spaghetti Western 1968 yang ditulis dan disutradarai oleh Sergio Leone. Film tersebut dibintangi oleh Henry Fonda sebagai seorang penjahat dalam peran melawan jenis, Charles Bronson sebagai lawannya, Claudia Cardinale sebagai pemilik rumah yang baru menjanda, dan Jason Robards sebagai seorang bandit. Skenarionya ditulis oleh Sergio Donati dan Leone, dari sebuah cerita karya Dario Argento, Bernardo Bertolucci dan Leone. Sinematografi layar lebarnya diurus oleh Tonino Delli Colli, dan musiknya diurus oleh Ennio Morricone.



</doc>
<doc id="2412758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2412758" title="Manganat">
Manganat

Dalam tata nama anorganik, suatu manganat adalah entitas molekul bermuatan negatif dengan mangan sebagai atom pusat. Namun, nama ini biasanya digunakan untuk merujuk pada anion tetraoksidomanganat(2−), MnO, dikenal pula sebagai manganat(VI) karena mengandung mangan dalam keadaan oksidasi +6. Manganat adalah satu-satunya senyawa mangan(VI) yang diketahui.

Ion manganat(VI) adalah tetrahedral, mirip dengan sulfat atau kromat: memang, manganat sering kali isostruktural dengan sulfat dan kromat, sebuah fakta yang pertama kali dicatat oleh Mitscherlich pada tahun 1831. Jarak mangan–oksigen adalah 165.9 pm, sekitar 3 pm lebih panjang dari permanganat. Sebagai suatu ion d, ia bersifat paramagnetik, namun setiap distorsi Jahn–Teller terlalu kecil untuk dideteksi dengan kristalografi sinar-X. Manganat berwarna hijau tua, dengan absorpsi tampak maksimum "λ" = 606 nm ("ε" = ). Spektrum Raman juga telah dilaporkan.

Natrium dan kalium manganat biasanya disiapkan di laboratorium dengan mengaduk permanganat yang ekivalen dalam suatu larutan pekat (5–10 M) dari hidroksida selama 24 jam atau dengan pemanasan.

Kalium manganat dibuat secara industri, sebagai perantara antara kalium permanganat, dengan melarutkan mangan dioksida dalam kalium hidroksida cair dengan kalium nitrat atau udara sebagai zat pengoksidasi .

Manganat, terutama barium manganat, BaMnO, yang tidak larut Telah digunakan sebagai zat pengoksidasi dalam sintesis organik: mereka akan mengoksidasi alkohol primer menjadi aldehida dan kemudian menjadi asam karboksilat, dan alkohol sekunder menjadi keton. Barium manganat juga telah digunakan untuk mengoksidasi hidrazon menjadi senyawa diazonium.

Manganat tidak stabil terhadap disproporsionasi dalam semua tapi yang paling basa dari larutan berair. Produk utama adalah permanganat dan mangan dioksida, namun kinetika kompleks dan mekanismenya melibatkan spesies terprotonasi dan/atau mangan(V).

Asam manganat tidak bisa terbentuk karena disproportionasinya yang cepat. Namun, konstanta disosiasi asam keduanya disimulasikan dengan teknik radiolisis pulsa:

Anion manganat(V), MnO, dikenal secara trivial sebagai hipomanganat dan secara sistematis sebagai tetraoksidomanganat(3−), adalah suatu spesi biru terang dengan absorpsi tampak maksimum "λ" = 670 nm ("ε" = ). Senyawa ini tidak stabil terhadap disproporsionasi ke manganat(VI) dan mangan dioksida, walaupun reaksinya sangat lambat dalam larutan basa ("c"(OH) = ).

Hipomanganat dapat dibuat dengan reduksi hati-hati manganat dengan sulfit, hidrogen peroksida atau mandelat. Hanya kalium hipomanganat yang telah dipelajari sampai batas tertentu. Asam hipomanganat tidak dapat terbentuk karena disproporsionasinya yang cepat, namun konstanta disosiasi asam ketiga telah diperkirakan dengan teknik radiolisis pulsa:
Ester siklik asam hipomanganat dianggap zat antara dalam oksidasi alkena oleh permanganat.

Anion manganat (IV) telah disiapkan dengan radiolisis larutan encer permanganat. Senyawa ini adalah mononuklir dalam larutan encer, dan menunjukkan penyerapan yang kuat pada ultraviolet dan penyerapan yang lebih lemah pada 650 nm.

Most so-called "manganit" tidak mengandung oksoanion diskrit, namun merupakan oksida campuran dengan struktur perovskit (LaMnO, CaMnO), spinel (LiMnO) atau natrium klorida (LiMnO, NaMnO). Satu pengecualian adalah kalium dimanganat(III), KMnO, yang mengandung anion diskrit MnO.


</doc>
<doc id="2412761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2412761" title="Now, Voyager">
Now, Voyager

Now, Voyager adalah sebuah film drama Amerika tahun 1942 yang dibintangi oleh Bette Davis, Paul Henreid, dan Claude Rains, dan disutradarai oleh Irving Rapper. Skenarionya diurus oleh Casey Robinson berdasarkan pada novel tahun 1941 bernama sama karya Olive Higgins Prouty.

Pada 2007, "Now, Voyager" terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik." Film tersebut meraih peringkat #23 di "AFI's 100 Years... 100 Passions", sebuah daftar kisah cinta papan atas dalam perfilman Amerika. Film tersebut juga tampil dalam cameo saat penayangan layar lebar dalam film Summer of '42.

Streaming audio


</doc>
<doc id="2412766" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2412766" title="Cakraningrat VIII">
Cakraningrat VIII

Panembahan Cakraningrat VIII, atau Sultan Cakraadiningrat II adalah penguasa Madura Barat yang berkuasa antara tahun 1815-1847. Setelah naik tahta, Sultan ini mengamalkan secara terbuka ritual ajaran Islam, dan merayakan pula hari-hari besar agama Islam.



</doc>
<doc id="2412768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2412768" title="Shania">
Shania

Shania adalah nama feminin perempuan, turunan dari kata "shə-NIE-ə" bahasa ibrani yg bermakna "God is Merciful", Shania dapat mengacu pada:



Kosakata mirip:



</doc>
<doc id="2412778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2412778" title="Kepangeranan Akhaya">
Kepangeranan Akhaya

Kepangeranan Akhaya atau Morea adalah salah satu negara vassal Kekaisaran Latin, yang merupakan negara pengganti Kekaisaran Romawi Timur setelah jatuhnya Konstantinopel selama Perang Salib Keempat. Negara ini juga pernah menjadi vassal Kerajaan Thessalonika bersama dengan Kadipaten Athena hingga Thessalonika direbut oleh Theodoros, Despot Epirus, pada tahun 1224. Sesudah peristiwa ini, Akhaya sempat menjadi kekuatan yang dominan di Yunani.

Akhaya didirikan pada tahun 1205 oleh William dari Champlitte dan Geoffrey I dari Villehardouin yang menaklukkan wilayah Peloponnesos untuk Boniface dari Montferrat, Raja Thessalonika. Dengan jumlah pasukan yang tidak lebih dari 100 ksatria dan 500 pasukan infantri, mereka merebut Akhaya dan Elis, dan mereka menjadi penguasa wilayah Morea setelah mengalahkan orang-orang Yunani lokal dalam Pertempuran Koundouros.



</doc>
<doc id="2412784" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2412784" title="SD Negeri 1 Bakulan">
SD Negeri 1 Bakulan

SD Negeri 1 Bakulan, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Desa Bakulan, Kecamatan Kemangkon, Kabupaten Purbalingga, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 1 Bakulan ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.


</doc>
<doc id="2412786" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2412786" title="SD Negeri 1 Panican">
SD Negeri 1 Panican

SD Negeri 1 Panican, merupakan salah satu Sekolah Dasar negeri yang ada di Desa Panican, Kecamatan Kemangkon, Kabupaten Purbalingga, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Sama dengan SD pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SD Negeri 1 Panican ditempuh dalam waktu enam tahun pelajaran, mulai dari Kelas I sampai Kelas VI.


</doc>
<doc id="2412788" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2412788" title="Landak sumatra">
Landak sumatra

Landak sumatra ("Hystrix sumatrae") adalah sejenis spesies hewan pengerat (rodensia) dari famili Hystricidae. Ini adalah hewan endemis pulau Sumatra, Indonesia, yang oleh penduduk juga diburu untuk dimakan.



</doc>
<doc id="2412792" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2412792" title="Ioannis III Doukas Vatatzes">
Ioannis III Doukas Vatatzes

Ioannis III Doukas Vatatzes, dilatinisasi menjadi Ducas Vatatzes (, "Iōannēs III Doukas Vatatzēs", c. 1193, Didymoteicho – 3 November 1254, Nymphaion), adalah Kaisar Nikea yang berkuasa dari tahun 1222 hingga 1254. Ia digantikan oleh anaknya, Theodoros II Laskaris.

Pada masa kekuasaannya, Ioannis III Doukas Vatatzes berhasil menjaga perdamaian dengan tetangga-tetangganya yang paling kuat, Bulgaria dan Kesultanan Rum. Jaringan diplomasinya bahkan mencapai Kekaisaran Romawi Timur dan Paus, dan pasukannya juga merekrut tentara bayaran Franka.

Ioannis III memperluas wilayah Nikea ke Eropa dan pada masa akhir kekuasaannya Nikea telah mencaplok wilayah Thessalonika. Ia juga mencaplok Pulau Rhodos, dan pada saat yang sama ia mendukung upaya Kreta untuk membebaskan diri dari Republik Venesia. Pada tahun 1235, Ioannis III bersekutu dengan Tsar Bulgaria Ivan Asen II dan mereka melancarkan Pengepungan Konstantinopel, tetapi mereka mengalami kegagalan dan kemudian menyepakati gencatan senjata selama dua tahun dengan Kekaisaran Latin.

Selain pencapaian militer, Ioannis III berhasil membangun ekonomi kekaisarannya. Meskipun mengidap epilepsi, Ioannis III tetap dapat memimpin secara aktif. Setengah abad setelah kematiannya, Ioannis III dijadikan santo dengan nama "Ioannis yang Penuh Belas Kasih", dan dirayakan setiap tahunnya pada tanggal 4 November dalam kalender Ortodoks. Generasi-generasi setelah Ioannis Vatatzes juga menganggapnya sebagai "Bapak Orang-Orang Yunani."



</doc>
<doc id="2412809" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2412809" title="Penggabungan Kimia Siberia">
Penggabungan Kimia Siberia

Penggabungan Kimia Siberia () didirikan pada tahun 1953 di Tomsk-7 yang sekarang dikenal sebagai Seversk, di Wilayah Tomsk sebagai satu rangkaian siklus teknologi nuklir untuk pembuatan komponen senjata nuklir berdasarkan bahan fisil (uranium dan plutonium yang diperkaya).

Penggabungan Kimia Siberian memainkan peran penting dalam program senjata nuklir Uni Soviet. Fasilitas tersebut menghasilkan plutonium dan uranium yang diperkaya (HEU), dan komponen hulu ledak buatan menggunakan plutonium dan HEU yang dihasilkan.

Seiring dengan berakhirnya Perang Dingin, produksi HEU Siberian Chemical Combine berhenti dan reaktor produksi plutonium terakhir di fasilitas tersebut ditutup pada tahun 2008. Meskipun produksi telah dihentikan, fasilitas ini tetap menjadi tempat utama untuk penyimpanan dan penanganan Senjata-bahan yang dapat digunakan dan komponen senjata nuklir.

Saat ini, fasilitas tersebut memasok kebutuhan bahan bakar uranium yang diperkaya rendah di Rusia dan memperkaya uranium yang diproses ulang untuk pelanggan asing. Fasilitas ini merupakan salah satu situs terbesar yang menyimpan limbah nuklir tingkat rendah dan menengah dari pemrosesan ulang dengan lebih dari 30 juta meter kubik yang disimpan melalui injeksi dalam-sumur.

Kompilasi ini didasarkan pada empat tanaman:



</doc>
<doc id="2412816" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2412816" title="Daftar acara TV Amerika dengan pemeran utama Asia">
Daftar acara TV Amerika dengan pemeran utama Asia

Serial televisi Amerika dengan pemeran utama Asia mengartikan sebuah serial televisi Amerikah bernaskah yang menampilkan seorang pemeran berdarah Asia sebagai pemeran utama acara tersebut dengan memerankan protagonis pada serial tersebut. Contoh pertama berasal dari tahun 1951 dimana Anna May Wong menjadi bintang film era Hollywood klasik dengan acara TV-nya "The Gallery of Madame Liu-Tsong".








</doc>
<doc id="2412825" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2412825" title="Judy Tyler">
Judy Tyler

Judy Tyler (nama lahir Judith Mae Hess; ) adalah seorang aktris Amerika.

Lahir dengan nama Judith Mae Hess di Milwaukee, ia berasal dari keluarga bisnis acara dan dididik tari dan akting. Karier aktingnya dimulai pada masa remaja dengan penampilan giat dalam acara "Howdy Doody" sebagai Princess Summerfall Winterspring dari 1950 sampai 1953.

Seperti ibunya, ia menjadi anggota paduan suara, namun kemudian membintangi musikal Rodgers dan Hammerstein "Pipe Dream". "Life" mencantumkan sebuah cerita tentang meningkatnya bakat Broadway dengan Tyler pada sampul majalah tersebut sebagai salah satu bintang terdepannya. Ia tinggal dengan orangtuanya di Teaneck, New Jersey saat tampil di "Howdy Doody" dan Broadway.

Ditawari sebuah kesempatan di Hollywood, Tyler tampil dalam film "Bop Girl Goes Calypso" (1957), kemudian beradu peran dengan Elvis Presley dalam film "Jailhouse Rock" (1957). Ia membuat penampilan tamu pada serial "Perry Mason" sebagai Irene Kilby dalam episode "The Case of the Fan Dancer's Horse", yang ditayangkan pada 28 Desember 1957, hampir enam bulan setelah ia wafat.

Setelah menyelesaikan pemfilman film Presley, ia dan suami keduanya, Gregory Lafayette (lahir Earl Gregory Nisonger Jr., 23 Januari 1938, New York City) meninggalkan Hollywood untuk kembali ke kediaman mereka di New York. Saat berkendara menuju Wyoming pada 3 Juli 1957, mereka terkena kecelakaan kendaraan di U.S. Route 287 dekat Rock River. Ia tewas seketika, pada usia 24 tahun, dan suaminya wafata keesokan harinya, pada usia 19 tahun. Seorang penumpang di mobil lainnya juga tewas. Kepoliain berkata bahwa Lafayette berusaha untuk menghindari tabrakan dengan sebuah mobil, dan bertabrakan dengan kendaraan lainnya yang terlibat dalam kecelakaan tersebut.

Jenazah Tyler yang dikremasi disimpan di ruang keluarga pribadi dari suaminya di sebuah mausoleum di Ferncliff Cemetery, Hartsdale, New York.



</doc>
<doc id="2412828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2412828" title="Asia Amerika">
Asia Amerika

Asia Amerika adalah orang Amerika keturunan Asia. Istilah tersebut merujuk kepada kelompok panetnis yang meliputi beragam populasi yang memiliki asal muasal keturunan di Asia Timur, Asia Tenggara, atau Asia Selatan, sesuai dengan yang didefinisikan oleh Biro Sensus AS. Ini meliputi orang-orang yang disebut "Asian" pada bagian ras dari sensus tersebut atau entri-entri laporan lainnya seperti "India Asia, Tionghoa, Filipina, Korea, Jepang, Vietnam, dan Asia Lainnya." Asia Amerika dengan tanpa keturunan lainnya meliputi 4.8% dari populasi AS, sementara orang-orang yang merupakan orang Asia sendiri atau belasteran dengan setidaknya satu ras lainnya meliputi 5.6%.


Jurnal



</doc>
<doc id="2412834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2412834" title="Sania (disambiguasi)">
Sania (disambiguasi)

Sania (, Hindi: सानिया) is a Hindu/Urdu feminine nama kecil feminin India, yang berarti "brilliant", "radiant" dan "splendid", Sania dapat mengacu pada:



Kosakata mirip:



</doc>
<doc id="2412837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2412837" title="Dragon Lady">
Dragon Lady

Dragon Lady biasanya adalah stereotipe wanita Asia Timur dan terkadang Asia Selatan sebagai wanita yang kuat, culas, mendominasi, atau misterius. Asal muasal dan penggunaan istilah tersebut adalah orang Barat, bukan Tionghoa. Terinspirasi dari karakter yang diperankan oleh aktris Anna May Wong, istilah tersebut datang dari peran perempuan jahat dalam strip komik "Terry and the Pirates". Sejak itu, istilah tersebut ditujukan kepada wanita orang Asia Asia berkuasa dan sejumlah aktris film ras Asia. Stereotipe tersebut telah menggelembung dalam jumlah besar pada kesusastraan sosiologi. "Dragon Lady" terkadang ditujukan kepada orang-orang yang hidup sebelum istilah tersebut menjadi bagian dari slang Amerika pada 1930an. Istilah tersebut juga merujuk kepada orang berkuasa manapun selain wanita, biasanya dalam ejekan mode.




</doc>
<doc id="2412838" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2412838" title="H2O (film 1929)">
H2O (film 1929)

H2O (1929) adalah sebuah film bisu pendek karya fotografer Ralph Steiner. Film tersebut adalah puisi nada sinematik yang menampilkan air dalam beberapa bentuknya.

Pada 2005, "H2O" terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik".



</doc>
<doc id="2412845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2412845" title="Tsarevets">
Tsarevets

Tsarevets () adalah nama sebuah benteng dari abad pertengahan yang terletak di atas sebuah bukit dengan nama yang sama di kota Veliko Tarnovo, Bulgaria utara. Tsarevets terletak 206 m di atas permukaan laut. Benteng ini pernah menjadi benteng utama Kekaisaran Bulgaria Kedua dari tahun 1185 hingga 1393 dan juga merupakan tempat berdirinya istana kerajaan dan patriark. Benteng ini kini merupakan tujuan wisata yang populer.

Bukti pertama yang menunjukkan keberadaan manusia di bukit Tsarevets berasal dari milenium ke-2 SM. Wilayah ini kemudian dimukimi oleh manusia pada abad ke-4 dan sebuah kota Kekaisaran Romawi Timur (yang diduga merupakan Zikideva) dibangun menjelang akhir abad ke-5. Pembangunan benteng Bulgaria sendiri baru dimulai pada abad ke-12. Setelah meletusnya pemberontakan Vlach-Bulgaria dan pendirian Kekaisaran Bulgaria Kedua yang beribu kota di Veliko Tarnovo, benteng ini menjadi benteng paling penting di Bulgaria. Namun, pada tahun 1393, benteng ini dikepung oleh pasukan Utsmaniyah selama tiga bulan sebelum akhirnya ditaklukan dan dibakar habis pada tanggal 17 Juli. Peristiwa ini mengakibatkan jatuhnya Kekaisaran Bulgaria.

Benteng ini memiliki tiga pintu masuk. Pintu masuk utama terletak di sisi paling timur bukit Tsarevets. Kompleks kastil Tsarevets terletak di tengah dan dikelilingi oleh tembok batu dalam, dua menara tempur dan dua pintu masuk - utara dan selatan. Di dalam kastil ini terdapat balai mahkota, gereja kastil dan kamar raja. Restorasi benteng Tsarevets dimulai pada tahun 1930 dan diselesaikan pada tahun 1981 (bertepatan dengan perayaan 1300 tahun negara Bulgaria). Tsar Peter II dari Bulgaria, Ivan Asen I, Kaloyan dan Ivan Asen II pernah tinggal di tempat ini.



</doc>
<doc id="2412848" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2412848" title="Piccadilly (film)">
Piccadilly (film)

Piccadilly adalah sebuah film drama bisu Inggris 1929 yang disutradarai oleh E. A. Dupont, written by Arnold Bennett dan dibintangi oleh Gilda Gray, Anna May Wong, dan Jameson Thomas. Film tersebut mengambil gambar di London, diproduksi oleh British International Pictures dan dirilis oleh Wardour Films Ltd. di Inggris, dan didistribusikan di AS oleh Sono Art-World Wide Pictures.

Pada 2004, film tersebut dirilis ulang oleh Milestone Films setelah restorasi khusus, dengan musik yang dibawakan oleh Neil Brand. Film tersebut tampil di bioskop-bioskop pada 2004 di festival-festival film di seluruh belahan negara tersebut, dan pada 2005, film tersebut dirilis dalam bentuk DVD.



</doc>
<doc id="2412849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2412849" title="The Lady Eve">
The Lady Eve

The Lady Eve adalah sebuah film komedi screwball Amerika 1941 yang ditulis dan disutradarai oleh Preston Sturges yang dibintangi oleh Barbara Stanwyck dan Henry Fonda. Film tersebut berdasarkan pada sebuah kisah karya Monckton Hoffe tentang sepasang kekasih yang dikira saling cocok yang bertemu di kapal lintas samudera. Pada 1994, "The Lady Eve" terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik".



</doc>
<doc id="2412850" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2412850" title="Gas pernapasan">
Gas pernapasan

Gas pernapasan adalah suatu campuran dari unsur dan senyawa kimia berwujud gas yang digunakan untuk respirasi. Udara adalah gas pernapasan yang paling umum, dan satu-satunya alami–namun sejumlah gas murni atau campuran gas digunakan dalam peralatan pernapasan dan habitat tertutup seperti perlengkapan scuba, perlengkapan penyelaman dibekali dari permukaan, ruang menyelam, kapal selam, pakaian luar angkasa, wahana antariksa, dukungan kehidupan medis dan perlengkapan pertolongan pertama, panjat gunung altitudo tinggi, dan mesin anestetik.

Oksigen adalah komponen penting untuk setiap gas pernapasan, pada tekanan parsial antara kira-kira 0,16 dan 1,60 bar pada tekanan sekitar. Oksigen biasanya merupakan satu-satunya komponen aktif secara metabolis kecuali jika gas tersebut merupakan campuran anestetik. Beberapa oksigen dalam gas pernapasan dikonsumsi oleh proses metabolisme, dan komponen lembam tidak berubah, dan berfungsi terutama untuk mengencerkan oksigen menjadi konsentrasi yang tepat, dan oleh karena itu juga dikenal sebagai gas pengencer. Oleh karena itu, kebanyakan gas pernapasan merupakan campuran oksigen dan satu atau lebih gas lembam. Gas pernapasan lainnya telah dikembangkan untuk memperbaiki kinerja udara biasa dengan mengurangi risiko penyakit dekompresi, mengurangi durasi penghentian dekompresi, mengurangi narkosis nitrogen atau memungkinkan penyelaman dalam yang lebih aman.



</doc>
<doc id="2412854" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2412854" title="Film Zapruder">
Film Zapruder

Film Zapruder adalah sebuah rekaman film bisu berwarna yang direkam oleh warga negara swasta Abraham Zapruder dengan kamera film rumah, saat kendaraan Presiden AS John F. Kennedy melewati Dealey Plaza di Dallas, Texas, pada 22 November 1963, yang secara tak terencana menangkap peristiwa pembunuhan Presiden tersebut.

Meskipun bukan satu-satunya film yang merekam peristiwa tersebut, film tersebut disebut yang paling lengkap, memberikan pandangan yang rekatif jelas dari posisi meninggi di sisi di mana luka kepala presiden terlihat. Ini merupakan sebuah bagian penting dari pendengaran Komisi Warren dan kemudian seluruh penyelidikan dari pembunuhan tersebut, dan merupakan salah satu potongan film yang paling banyak dipelajari dalam sejarah. Cuplikan terbesarnya adalah saat film tersebut menangkap tembakan fatal ke kepala Presiden Kennedy saat limousine presidensialnya berada hampir di depan, dan di bawah, posisi Zapruder.



</doc>
<doc id="2412855" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2412855" title="Harta karun (disambiguasi)">
Harta karun (disambiguasi)

Harta karun adalah sejumlah besar harta atau kekayaan lain yang tersembunyi, maupun yang ditemukan namun tidak diketahui asal-usulnya. Kata karun berasal dari Qarun atau Karun, Harta karun dapat mengacu pada:






</doc>
<doc id="2412869" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2412869" title="Young Mr. Lincoln">
Young Mr. Lincoln

Young Mr. Lincoln adalah sebuah biopik yang sebagian terfiksionalisasi tahun 1939 tentang kehidupan awal Presiden Abraham Lincoln, yang disutradarai oleh John Ford dan dibintangi oleh Henry Fonda. Ford dan produser Darryl F. Zanuck bertikai atas kendali film tersebut, pada titik dimana Ford menghancurkan rekaman-rekaman yang tak diinginkan karena khawatir studio tersebut akan menggunakannya dalam film tersebut. Penulis naskah Lamar Trotti dinominasikan pada Academy Award untuk Penulisan Cerita Terbaik (Oscar).

ada 2003, "Young Mr. Lincoln" terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik".



</doc>
<doc id="2412870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2412870" title="Vine Street">
Vine Street

Vine Street adalah sebuah jalan di Hollywood, Los Angeles, California yang membentang utara-selatan dari Melrose Avenue sampai Hollywood Boulevard. Persimpangan Hollywood and Vine sempat menjadi simbol Hollywood itu sendiri. Persimpangan terkenal tersebut jatuh dalam kerusakan pada 1970an namun sejak dimulainya gentrifikasi dan pembaruan dengan beberapa proyek bernilai tinggi yang sekarang masih dalam proses. Tiga blok dari Hollywood Walk of Fame membentang di sepanjang jalan tersebut dengan nama-nama seperti John Lennon, Johnny Carson, dan Audrey Hepburn. South of Melrose, Vine beralih ke Rossmore Avenue, sebuah kediaman Hancock Park yang berada di ujung Wilshire Boulevard.

California Laundry terletak di jalan tersebut pada 1920an. Capitol Records Building, Capitol Tower, terletak di utara persimpangan Hollywood & Vine. "Miss Brewster's Millions" (1926) yang dibintangi oleh Bebe Daniels, dibuat di Vine Street, Franklin Avenue, dekat sebuah situs yang sekarang menjadi Capitol Records Building. Stasiun Hollywood/Vine pada Metro Red Line dijadikan persimpangan dengan bagian depan stasiun terletak di Hollywood Boulevard dan Argyle Avenue, berjarak satu blok dari arah timur. Metro Local line 210 melayani Vine Street.


</doc>
<doc id="2412871" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2412871" title="Ivan Asen I dari Bulgaria">
Ivan Asen I dari Bulgaria

Ivan Asen I, juga dikenal dengan nama Asen I atau Yohanes Asen I () adalah Tsar Kekaisaran Bulgaria Kedua yang berkuasa dari tahun 1187 atau 1188 hingga 1196 bersama dengan kakaknya, Peter II. Ia adalah anak seorang gembala yang kaya dari wilayah pegunungan Paristrion. Menurut sumber-sumber primer, Asen dan kakaknya adalah orang Vlach, tetapi kemungkinan besar mereka juga memiliki nenek moyang Bulgaria dan Cuman.

Asen dan Peter (yang masih dikenal dengan nama Theodor pada saat itu) menemui Kaisar Romawi Timur Isaakius II Angelus di Trakia pada tahun 1185, dan meminta tanah di Pegunungan Balkan. Sang Kaisar menolak permintaan mereka, sehingga dua bersaudara ini mengajak rekan-rekan mereka untuk memberontak melawan Kekaisaran Romawi Timur. Peter dimahkotai sebagai Tsar menjelang akhir tahun. Setelah Isaakius II mengalahkan mereka pada awal tahun 1186, Asen dan Peter melarikan diri dengan menyeberangi Sungai Donau, tetapi mereka kembali pada musim gugur dan ditemani oleh bala bantuan pasukan Cuman. Mereka merebut Paristrion dan mulai menjarah wilayah sekitar.

Asen menjadi salah satu penguasa bersama dengan kakaknya pada tahun 1187 atau 1188. Peter berdamai dengan Romawi Timur, tetapi Asen masih meneruskan pertempuran. Mereka lalu membagi kerajaan mereka: Asen memperoleh wilayah Tarnovo. Asen kemudian melancarkan serangan ke wilayah Romawi Timur dan menguasai wilayah di sepanjang Sungai Struma pada awal tahun 1190-an. Namun, ia tewas ditikam oleh seorang boyar yang bernama Ivanko pada tahun 1196.


</doc>
<doc id="2412875" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2412875" title="Tess of the Storm Country (film 1914)">
Tess of the Storm Country (film 1914)

Tess of the Storm Country adalah sebuah film drama bisu 1914, yang berdasarkan pada novel tahun 1909 bernama sama karya Grace Miller White. Film tersebut dibintangi oleh Mary Pickford, dalam sebuah peran yang ia akan persembahkan lagi delapan tahun kemudian untuk adaptasi tahun 1922 karya John S. Robertson.

Pada 2006, terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik".



</doc>
<doc id="2412876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2412876" title="Frank S. Nugent">
Frank S. Nugent

Frank Stanley Nugent () adalah seorang jurnalis, pengulas film, doktor naskah dan penulis naskah Amerika yang menulis 21 naskah film, 11 untuk sutradara John Ford. Ia menulis hampir seribu ulasan untuk "The New York Times" sebelum meninggalkan jurnalisme untuk Hollywood. Ia dinominasikan untuk sebuah Academy Award pada 1953 dan dua kali memenangkan Writers Guild of America Award untuk Penulisan Komedi Amerika Terbaik. Writers Guild of America, West mengangkat skenarionya pada film "The Searchers" (1956) menjadi salah satu dari 101 skenario papan atas sepanjang masa.




</doc>
<doc id="2412877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2412877" title="Peter II dari Bulgaria">
Peter II dari Bulgaria

Peter II, lahir dengan nama Theodor, juga dikenal dengan nama Theodor-Peter (; meninggal tahun 1197) adalah Tsar pertama Kekaisaran Bulgaria Kedua yang berkuasa dari tahun 1185 hingga 1197. Ia adalah anak seorang gembala yang kaya dari wilayah pegunungan di Paristrion. Menurut sumber-sumber primer, ia dan adiknya, Asen dan Kaloyan, adalah orang Vlach, tetapi kemungkinan besar mereka memiliki darah campuran Vlach, Bulgaria, dan Cuman.

Theodor-Peter dan Asen mendekati Kaisar Romawi Timur Isaakius II Angelos di Trakia pada tahun 1185 dan meminta tanah di wilayah Pegunungan Balkan. Kaisar Isaakius menolak permintaan tersebut dan juga mempermalukan mereka, sehingga dua bersaudara ini memutuskan untuk memberontak dengan memanfaatkan kemarahan rakyat Bulgaria dan Vlach yang dipicu oleh pemungutan pajak baru. Untuk mencari dukungan, mereka menyewa nabi lokal yang menyatakan bahwa Santo Demetrius dari Thessaloniki mendukung kedua kakak beradik ini. Menjelang akhir tahun, Theodor-Peter dimahkotai sebagai kaisar.

Akan tetapi, pasukan Romawi Timur berhasil mengalahkan para pemberontak, sehingga Theodor-Peter dan Asen melarikan diri ke wilayah orang-orang Cuman pada April 1186. Kemudian, pada musim gugur, mereka kembali dengan membawa pasukan Cuman. Mereka merebut Paristrion dan mendirikan sebuah negara baru yang dianggap sebagai penerus Kekaisaran Bulgaria Pertama. Kedua kakak beradik ini sering melancarkan serangan ke wilayah Romawi Timur pada awal tahun 1190-an. Pada saat terjadinya konflik antara Isaakius II dengan Kaisar Romawi Suci Friedrich Barbarossa pada masa Perang Salib, Theodor-Peter dapat menaklukkan wilayah-wilayah baru pada tahun 1190. Theodor-Peter dan Asen membagi kerajaan mereka pada tahun 1192. Theodor-Peter menerima wilayah Preslav dan daerah timur laut. Ia lalu berdamai dengan Romawi Timur. Setelah Asen dibunuh oleh seorang boyar pada tahun 1196, Theodor-Peter mengangkat Kaloyan sebagai penguasa bekas wilayah Asen. Theodor-Peter lalu dibunuh pada tahun berikutnya.



</doc>
<doc id="2412883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2412883" title="Pengepungan Tarnovo">
Pengepungan Tarnovo

Pengepungan Tarnovo berlangsung pada musim semi tahun 1393 dan dimenangkan oleh Kesultanan Utsmaniyah. Akibatnya, ibu kota Kekaisaran Bulgaria Kedua jatuh ke tangan Utsmaniyah dan wilayah-wilayah Bulgaria yang tersisa hanyalah beberapa benteng di tepi Sungai Donau.

Sebagai ibu kota Bulgaria, kota Tarnovo pada saat itu dikenal akan harta karunnya dan juga perbentengan alami dan buatannya. Maka dari itu, Kesultanan Utsmaniyah menyerang kota ini terlebih dahulu.

Pada musim semi tahun 1393, Sultan Bayazid I mengumpulkan pasukannya dari Asia Kecil, menyeberangi Helespont, dan bergabung dengan pasukan baratnya (kemungkinan mencakup juga pemimpin-pemimpin Kristen dari Makedonia). Ia menyerahkan komando kepada anaknya, Celebi, dan memberinya perintah untuk menyerang Tarnovo. Kota tersebut dikepung dari segala sisi, dan pasukan Turki mengancam akan membakar kota tersebut apabila mereka tidak menyerah.

Penduduk Tarnovo melawan, tetapi pada akhirnya menyerah pada tanggal 17 Juli 1393 setelah dikepung selama tiga bulan. Gereja "Kebangkitan Kristus" dialihfungsikan menjadi masjid. Istana Tsar di Tsarevets dibakar, tetapi beberapa bagian tembok dan menara Tsarevets masih dibiarkan berdiri hingga abad ke-17.

Banyak penduduk Tarnovo yang dibuang ke Asia Kecil dan nasib mereka tidak diketahui. Patriark Bulgaria diasingkan di Trakia dan meninggal di tempat tersebut. Belakangan ia diangkat sebagai santo. Sementara itu, warga Tarnovo yang masih tersisa menyaksikan kehancuran kota mereka.

Jatuhnya Tarnovo dan pengasingan Sang Patriark mengakibatkan kehancuran gereja nasional Bulgaria. Kekalahan Bulgaria dalam pertempuran ini juga menyebabkan kejatuhan Kekaisaran Bulgaria Kedua.



</doc>
<doc id="2412887" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2412887" title="Peperangan Bulgaria-Utsmaniyah">
Peperangan Bulgaria-Utsmaniyah

Peperangan Bulgaria–Utsmaniyah berlangsung pada pertengahan abad ke-14 antara Kesultanan Utsmaniyah melawan kerajaan-kerajaan yang tersisa dari Kekaisaran Bulgaria Kedua yang sedang mengalami disintegrasi. Perang ini mengakibatkan kehancuran Kekaisaran Bulgaria setelah ibu kota kekaisaran di Tarnovo ditaklukan oleh Utsmaniyah pada 17 Juli 1393. Namun, beberapa wilayah Bulgaria lain (seperti Ketsaran Vidin) dapat bertahan lebih lama. Pada saat yang sama, perang ini memperluas wilayah Utsmaniyah ke Semenanjung Balkan.



</doc>
<doc id="2412890" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2412890" title="Ketsaran Vidin">
Ketsaran Vidin

Ketsaran Vidin (, "Vidinsko Tsarstvo") adalah sebuah negara Bulgaria pada abad pertengahan yang berpusat di kota Vidin. Pada tahun 1257, seorang penguasa lokal yang bernama Rostislav Mikhailovich dimahkotai sebagai Tsar Bulgaria di Tarnovo, tetapi kemudian ia mundur ke kota Vidin. Pada tahun 1356, Tsar Bulgaria Ivan Alexander mengisolasi Vidin dari monarki Bulgaria dan mengangkat anaknya, Ivan Stratsimir (1356–1396), sebagai penguasa absolut wilayah Vidin.

Pada tahun 1365, negara ini diduduki oleh Hongaria, tetapi pendudukan ini hanya berlangsung singkat. Walaupun kampanye militer yang dilancarkan oleh sekutu-sekutu Ivan Alexander untuk membebaskan Vidin pada awalnya tidak terlalu berhasil karena Hongaria sempat merebut kota ini kembali, negosiasi yang dilakukan antara Kerajaan Hongaria dengan sekutu Ivan Alexander, Vladislav I Vlaicu dan Dobrotitsa (Despot Kepangeranan Karvuna di Dobruja), berhasil mengembalikan kota ini ke tangan Bulgaria. Kemungkinan Ivan Sratsimir kembali diangkat sebagai penguasa wilayah Vidin pada musim gugur tahun 1369. Pada tahun 1393, seluruh wilayah Bulgaria jatuh ke tangan Kesultanan Utsmaniyah, sehingga mengakhiri riwayat Kekaisaran Bulgaria Kedua. Pada masa itu, Vidin adalah satu-satunya wilayah yang tidak dikendalikan oleh Utsmaniyah, tetapi oleh orang-orang Bulgaria lokal.

Utsmaniyah lalu menaklukkan kedespotan Dobruja, Prilep dan Velbazhd. Kemerdekaan Vidin sendiri tidak bertahan lama. Pada tahun 1396, Stratsimir mengirim pasukan untuk membantu upaya negara-negara Kristen untuk mengusir Kesultanan Utsmaniyah. Akan tetapi, setelah dikalahkan oleh Utsmaniyah di luar kota Nicopolis, Vidin akhirnya jatuh ke tangan Utsmaniyah yang dipimpin oleh Sultan Bayezid I.




</doc>
<doc id="2412903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2412903" title="Kedespotan Dobruja">
Kedespotan Dobruja

Kepangeranan Karvuna atau Kedespotan Dobruja (; ) adalah sebuah negara semi-independen yang berdiri di wilayah Dobruja pada abad ke-14. Nama kepangeranan ini berasal dari benteng Karvuna (kini Kavarna) yang terletak di antara Varna dan Tanjung Kaliakra.

Kepangeranan ini memisahkan diri dari Kekaisaran Bulgaria Kedua sekitar tahun 1340 dibawah kepemimpinan Balik (anggota Dinasti Terter yang berlatar belakang Bulgaria-Cuman menurut beberapa penulis). Pada masa kekuasaan anak laki-laki Balik, Dobrotitsa (1347–1386; berkuasa dengan gelar "despot" setelah tahun 1357), kepangeranan ini mencapai puncak kejayaannya. Dobrotitsa juga memindahkan ibu kota ke Kaliakra. Pada tahun 1386, Dobrotitsa meninggal dunia dan digantikan oleh Ivanko. Ivanko berdamai dengan Sultan Utsmaniyah Murad I dan memindahkan ibu kota ke Varna. Namun, Varna jatuh ke tangan Utsmaniyah pada tahun 1389. Sebagian besar wilayah Dobruja kemudian jatuh ke tangan Mircea cel Bătrân dari Wallachia.


</doc>
<doc id="2412912" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2412912" title="Pendudukan Vidin oleh Hongaria">
Pendudukan Vidin oleh Hongaria

Pendudukan Vidin oleh Hongaria adalah sebuah periode dalam sejarah Vidin (kini di Bulgaria barat laut) ketika wilayah tersebut dikuasai oleh Kerajaan Hongaria dan dinamai Banat Bulgaria dari tahun 1365 hingga 1369.

Sebelum tahun 1359–1360, mantan penerus Kekaisaran Bulgaria, Ivan Sratsimir, telah menjadi penguasa wilayah Vidin di Kekaisaran Bulgaria Kedua dan menjadikannya sebuah entitas yang semi-independen. Pada tahun 1365, Raja Louis I dari Hongaria (yang bergelar "Raja Bulgaria" atau "rex Bulgariae" seperti pendahulu-pendahulunya) meminta kepada Ivan Sratsimir agar ia mengakui kekuasaan Hongaria dan menjadi vassalnya. Sratsimir menolak hal tersebut, sehingga Kerajaan Hongaria mulai melancarkan serangan untuk menaklukkan Ketsaran Vidin. Pada 1 Mei 1365, ia berangkat dari Hongaria; ia mencapai Vidin pada tanggal 30 Mei dan merebut kota tersebut pada tanggal 2 Juni setelah terjadinya pengepungan singkat.

Hongaria menawan Ivan Sratsimir dan keluarganya dan memenjarakan mereka di Benteng Humnik (di Bosiljevo). Hongaria kemudian mengambilalih seluruh wilayah Ketsaran Vidin (dikenal dengan nama "Bodony" dalam bahasa Hongaria) dan menjadikannya provinsi Hongaria yang diperintah oleh seseorang yang bergelar ban. Pada awalnya, wilayah ini diperintah oleh Peter Himfi, Penguasa Pozsony, dan kemudian oleh Denis Lackfi yang bergelar "Voivode Transilvania, gubernur Vidin dan penguasa vármegye Temes dan Szolnok".

Setelah mendirikan pemerintahan lokal, Hongaria mencoba mengkatolikkan orang-orang Ortodoks Bulgaria dengan bantuan dari biarawan-biarawan Fransiskan. Walaupun tidak berlangsung lama, upaya ini melahirkan salah satu keuskupan misionaris Hongaria pertama. Menurut data Hongaria, terdapat 200.000 orang atau sepertiga warga Vidin yang berhasil dijadikan Katolik, walaupun angka ini sangat dilebih-lebihkan dan tidak realistis. Beberapa orang yang juga dijadikan Katolik adalah Ivan Sratsimir dan keluarganya. Intoleransi agama ini memicu sentimen negatif rakyat terhadap kekuasaan Hongaria, seperti yang ditunjukkan oleh sebuah buku Ortodoks dari masa tersebut: "Buku ini ditulis oleh Dragan yang berdosa dan bodoh bersama dengan saudaranya Rayko "pada hari-hari ketika Hongaria menguasai Vidin dan itu merupakan rasa sakit yang amat besar bagi rakyat pada masa itu"."

Ayah Ivan Sratsimir, Tsar Ivan Alexander, penguasa Bulgaria di Tarnovo, tidak dapat menghentikan serangan Hongaria. Namun, beberapa tahun kemudian, ia memanfaatkan peristiwa penahanan Kaisar Romawi Timur Ioannis V Palaiologos di Vidin dan kampanye militer Conte di Savoia Amadeus VI di Pesisir Laut Hitam Bulgaria untuk mendirikan sebuah koalisi Ortodoks dan membebaskan Vidin. Ivan Alexander menawarkan kepada Romawi Timur pelabuhan-pelabuhan Laut Hitam di sebelah selatan Nesebar ("Messembria"), dan sebagai gantinya Kaisar Ioannis V harus membayar 180.000 florins kepada Vladislav I Vlaicu, Voivode Wallachia. Sementara itu, Voivode Vlach akan merebut Vidin dan kemudian menyerahkannya kepada Ivan Alexander.

Pada tahun 1369, pendudukan Vidin oleh Hongaria berakhir. Walaupun kampanye militer yang dilancarkan pada awalnya kurang berhasil karena Hongaria dapat merebut Vidin kembali, sekutu Ivan Alexander bernegosiasi dengan Kerajaan Hongaria dan pada akhirnya kota tersebut dikembalikan kepada Bulgaria. Kemungkinan Ivan Sratsimir kembali menjadi penguasa Vidin pada musim gugur tahun 1369.



</doc>
<doc id="2412919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2412919" title="Dangerous to Know">
Dangerous to Know

Dangerous to Know adalah sebuah film kejahatan 1938 yang dibintangi oleh Anna May Wong, Akim Tamiroff, Gail Patrick, Lloyd Nolan, dan Anthony Quinn. Film tersebut disutradarai oleh Robert Florey. Bosley Crowther dari "The New York Times" menyebut film tersebut dengan menyatakan "melodrama tingkat dua, bakat-bakat yang sangat pantas dari pemeranan pada umumnya."




</doc>
<doc id="2412921" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2412921" title="In Cold Blood (film)">
In Cold Blood (film)

In Cold Blood adalah sebuah film tahun 1967 yang berdasarkan pada buku bernama sama karya Truman Capote. Richard Brooks menyiapkan adaptasinya dan menyutradarai film tersebut. Film tersebut dibintangi oleh Robert Blake sebagai Perry Smith, Scott Wilson sebagai Richard "Dick" Hickock, dan John Forsythe sebagai Alvin Dewey. Film tersebut mengisahkan pengadilan Smith dan Hickock; mereka memdobrak rumah keluarga Clutter di Holcomb, Kansas, membunuh seluruh empat anggota keluarga yang ada, melarikan diri, ditemukan dan ditangkap kepolisian, diadili atas dakwaan pembunuhan, dan kemudian dieksekusi. Meskipun film tersebut sebagian berasal dari buku tersebut, Brooks membuat sebuah karakter fiksi, "The Reporter/Wartawan" (dimainkan oleh Paul Stewart). Film tersebut dinominasikan untuk empat Academy Awards: Sutradara Terbaik (Oscar), Musik Asli Terbaik (Oscar), Sinematografi Terbaik (Oscar), dan Skenario Adaptasi Terbaik (Oscar).



</doc>
<doc id="2412923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2412923" title="Lady Helen's Escapade">
Lady Helen's Escapade

Lady Helen's Escapade adalah sebuah film Amerika pendek yang diproduksi pada 1909, yang disutradarai oleh D. W. Griffith. Film tersebut berkisah tentang pelarian Nyonya Helen yang bekerja sebagai pelayan domestik di sebuah asrama.

Pada 2004, film tersebut terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik".



</doc>
<doc id="2412924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2412924" title="Ivan Sratsimir dari Bulgaria">
Ivan Sratsimir dari Bulgaria

Ivan Sratsimir atau Ivan Stratsimir () adalah Tsar Bulgaria di Vidin yang berkuasa dari tahun 1356 hingga 1396. Ia lahir pada tahun 1324 atau 1325 dan meninggal pada tahun 1397. Meskipun ia adalah anak laki-laki paling tua Ivan Aleksandǎr yang masih hidup, hak warisan Ivan Sratsimir malah diberikan kepada saudara tirinya, Ivan Shishman, sehingga Ivan Sratsimir menyatakan dirinya sebagai Tsar di Vidin. Saat bangsa Hongaria menyerang dan menduduki wilayahnya, ia sempat ditawan selama empat tahun dan bahkan dipaksa menjadi Katolik, tetapi pada akhirnya ia memperoleh bantuan dari ayahnya dan pasukan Hongaria berasil diusir.

Setelah kematian Ivan Aleksandǎr pada tahun 1371, Ivan Sratsimir memutus hubungan dengan Tarnovo dan bahkan menempatkan Keuskupan Agung Vidin di bawah jurisdiksi Patriarkat Konstantinopel untuk menunjukkan kemerdekaannya. Berkat posisi geografisnya, Vidin pada awalnya aman dari serangan Kesultanan Utsmaniyah dan ia tidak mencoba membantu saudara tirinya, Ivan Shishman. Ia baru mulai berperan lebih aktif dalam menahan serangan Utsmaniyah setelah jatuhnya Tarnovo pada tahun 1393. Ia bahkan turut serta dalam Perang Salib yang dilancarkan oleh Raja Hongaria, Sigismund. Namun, setelah kekalahan pasukan Kristen dalam Pertempuran Nikopolis pada tahun 1396, pasukan Utsmaniyah merebut Vidin. Ivan Sratsimir ditangkap dan dipenjarakan di Bursa, dan di situ kemungkinan ia tewas dicekik. Walaupun anaknya Konstantin II mengklaim gelar Tsar Bulgaria dan mengendalikan beberapa wilayah ayahnya, para sejarawan menganggap Ivan Sratsimir sebagai penguasa terakhir Bulgaria pada abad pertengahan.

Bukit Sratsimir di Semenanjung Trinity, Antartika, dinamai dari tokoh ini.



</doc>
<doc id="2412925" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2412925" title="Bombs over Burma">
Bombs over Burma

Bombs Over Burma (alias "The Devil's Sister"), yang berdasarkan pada sebuah kisah buatan Milton Raison, adalah sebuah film perang Amerika 1942. Untuk menjiwai karakter Tionghoa-nya, bintang Anna May Wong dan para pemeran lainnya memakai bahasa Mandarin dalam beberapa menit pertama dari film tersebut.

Sesuai yang tampil dalam "Bombs Over Burma", (peran-peran utama dan kredit-kredit layar lebar teridentifikasi):





</doc>
<doc id="2412926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2412926" title="Lost Horizon (film 1937)">
Lost Horizon (film 1937)

Lost Horizon adalah sebuah film drama-fantasi Amerika 1937 sutradaraan Frank Capra. Skenarionya dibuat oleh Robert Riskin berdasarkan pada novel tahun 1933 bernama sama karya James Hilton.

Film tersebut memiliki biaya asli sejumlah lebih dari $776,000, dan menghabiskan lima tahun untuk memenuhi kembali biayanya. Krisis finansial serius bagi Columbia Pictures merusak kemitraannya antara Capra dan kepala studio Harry Cohn, serta pertemanan antara Capra dan penulis naskah Riskin, yang sebelumnya telah berkolaborasi dalam film-film "Lady for a Day", "It Happened One Night", dan "Mr. Deeds Goes to Town".

Pada 2016, film tersebut terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik".




</doc>
<doc id="2412930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2412930" title="A Computer Animated Hand">
A Computer Animated Hand

A Computer Animated Hand adalah sebuah film animasi komputer Amerika 1972 yang diproduksi oleh Edwin Catmull dan Fred Parke. Diproduksi saat Catmull menjabat di University of Utah, film pendek tersebut dibuat untuk proyek kursus kelulusan. Setelah pembuatan model tangan kiri Catmull, 350 segitiga dan poligon digambar dalam tinta pada model tersebut. Model tersebut didigitalisasi dan dianimasikan dalam program animasi tiga dimensi yang Catmull tulis.



</doc>
<doc id="2412938" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2412938" title="Lady from Chungking">
Lady from Chungking

Lady from Chungking adalah seuah film perang Amerika 1942.

Pada Perang Dunia II, pasukan gerilyawan Tiongkok bertarung melawan pasukan pendudukan Jepang. Seorang wanita muda menjadi pemimpin rahasia dari warga desa, yang berencana menyelamatkan dua pilot Flying Tigers yang terjatuh yang saat itu sedang dicari-cari Jepang. Misi penyelamatan makin runyam dengan kedatangan seorang jenderal Jepang, yang mengisyaratkan serangan besar bakal dilakukan di kawasan tersebut.


Alpha Video merilis film tersebut dalam bentuk DVD di kawasan-1 pada 31 Mei 2005.



</doc>
<doc id="2412941" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2412941" title="Hagia Irene">
Hagia Irene

Hagia Irene atau Hagia Eirene (, Yunani Bizantium , "Perdamaian Suci, ), kadang-kadang dikenal dengan nama Santa Irene, adalah sebuah gereja Ortodoks Yunani yang terletak di lapangan luar Istana Topkapi, Istanbul, Turki. Gereja ini merupakan salah satu gereja di Istanbul yang tidak dijadikan masjid. Hagia Irene kini difungsikan sebagai museum dan balai konser.

Gereja ini dipersembahkan untuk "perdamaian Tuhan", dan merupakan salah satu dari tiga gereja di Konstantinopel yang dipersembahkan untuk sifat-sifat Tuhan selain Hagia Sophia (Kebijaksanaan) dan Hagia Dynamis (Kekuatan).

Sebelum gereja ini didirikan, konon terdapat sebuah kuil pra-Kristen di tempat ini. Gereja ini merupakan gereja pertama yang dibangun di Konstantinopel sebelum Hagia Sophia. Kaisar Romawi Konstantinus I memerintahkan pembangunan gereja ini pada abad ke-4. Gereja ini berfungsi sebagai gereja Patriarkat Konstantinopel sebelum pembangunan Hagia Sophia diselesaikan pada tahun 537. Selama kerusuhan Nika pada tahun 532, Hagia Irene hangus terbakar. Kaisar Yustinianus I memerintahkan pembangunan kembali gereja ini pada tahun 548. Gereja ini kembali rusak akibat gempa bumi pada 20 Oktober 740, sekitar enam bulan setelah kematian Kaisar Leo III. Kaisar Konstantinus V kemudian memerintahkan restorasi gereja ini dan juga penghiasan bagian dalam gereja dengan mosaik dan lukisan dinding.



</doc>
<doc id="2412942" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2412942" title="Knute Rockne, All American">
Knute Rockne, All American

Knute Rockne, All American adalah sebuah film biografi tahun 1940 yang mengisahkan cerita Knute Rockne, pelatih sepak bola Notre Dame. Film tersebut dibintangi oleh Pat O'Brien yang memerankan peran Rockne dan Ronald Reagan sebagai pemain George Gipp, alias "The Gipper," serta Gale Page, Donald Crisp, Albert Bassermann, Owen Davis, Jr., Nick Lukats, Kane Richmond, William Marshall dan William Byrne. Film tersebut juga meliputi cameo-cameo dari para pelatih sepak bola legendaris "Pop" Warner, Amos Alonzo Stagg, William H. Spaulding, dan Howard Jones, yang memerankan dirinya sendiri.

Kampanye presidensial Reagan meningkatkan peminatan dalam film tersebut, yang membuat para wartawan menyebutnya "The Gipper."

Film tersebut ditulis oleh Robert Buckner dan disutradarai oleh Lloyd Bacon, yang menggantikan William K. Howard setelah pemfilman dimulai. Pada 1997, film tersebut terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik".



</doc>
<doc id="2412946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2412946" title="Kloramina">
Kloramina

Kloramina adalah derivat amonia yang disubstitusi satu, dua atau tiga atom hidrogennya dengan atom klor: monokloramina (kloramina, NHCl), dikloramina (NHCl), dan nitrogen triklorida (NCl). Istilah "kloramina" juga merujuk kepada keluarga senyawa organik dengan rumus RNCl dan RNCl (dengan R adalah suatu gugus organik).

Monokloramina (kloramina) adalah suatu senyawa anorganik dengan rumus NHCl. Ini adalah cairan tak berwarna dan tak stabil pada titik leburnya , tetapi ini biasanya ditangani sebagai larutan encer dalam air, yang dalam bentuk ini kadang-kadang digunakan sebagai disinfektan. Titik didih kloramina adalah . Kloramina tidak tergolong sebagai karsinogen pada manusia.

Biaya grosir di negara berkembang adalah sekitar 13,80 sampai 18,41 dolar A.S. per 500 gram pada tahun 2014.

Kloramina digunakan sebagai disinfektan untuk air karena tidak seagresif klor dan lebih stabil terhadap cahaya daripada hipoklorit.

NHCl umum digunakan dalam konsentrasi rendah sebagai disinfektan sekunder pada sistem distribusi air kota sebagai alternatif untuk klorinasi. Aplikasi ini semakin meningkat. Klorin (dalam istilah pengolahan air disebut sebagai klorin bebas) digantikan oleh kloramina—lebih spesifiknya adalah monokloramina—yang jauh lebih stabil dan tidak menghilang secepat klorin bebas. NHCl juga memiliki kecenderungan yang lebih rendah daripada klorin bebas, meski tetap ada, dalam hal mengubah bahan organik menjadi klorokarbon seperti kloroform dan karbon tetraklorida. Senyawa tersebut telah diidentifikasi sebagai karsinogen dan pada tahun 1979 United States Environmental Protection Agency mulai mengatur kadarnya dalam air minum A.S.

Beberapa produk sampingan yang tidak diatur dapat menimbulkan risiko kesehatan yang lebih besar daripada bahan kimia yang diatur.

Penambahan kloramina ke dalam suplai air dapat meningkatkan paparan timbal dalam air minum ("Plumbosolvency"), terutama di daerah perumahan tua; paparan ini dapat menyebabkan peningkatan kadar timbal dalam aliran darah, yang dapat menimbulkan risiko kesehatan yang signifikan.

Dalam kolam renang, kloramina terbentuk melalui reaksi klorin bebas dengan zat organik, seperti urin dan keringat. Kloramina, dibanding dengan klorin, keduanya adalah disinfektan yang kurang efektif dan, jika tidak dikelola dengan tepat, lebih mengiritasi mata para perenang. Kloramina juga bertanggung jawab terhadap laporan aroma "klorin" kolam renang. Beberapa modul pengujian kolam yang dirancang untuk digunakan oleh pemilik tidak mampu membedakan klorin bebas dan kloramina, yang dapat dapat menyesatkan dan menyebabkan pengukuran tingkat kloramina dalam air kolam tidak optimal. Terdapat pula bukti bahwa paparan kloramina dapat memberi kontribusi pada masalah pernapasan, termasuk asma, di kalangan perenang. Masalah pernapasan terkait paparan kloramina adalah umum dan merupakan prevalensi di kalangan perenang profesional.

Standar mutu air minum EPA Amerika Serikat membatasi konsentrasi kloramina untuk sistem air publik sebesar 4 ppm berdasarkan rata-rata aliran tahunan seluruh sampel pada sistem distribusi. Dalam rangka memenuhi batas peraturan EPA pada produk sampingan disinfeksi terhalogenasi, banyak utilitas beralih dari klorinasi menjadi kloraminasi. Sementara kloraminasi menghasilkan produk samping terhalogenasi terdaftar yang lebih sedikit, ia dapat menghasilkan konsentrasi produk samping teriodinasi dan "N"-nitrosodimetilamina lebih banyak. Baik produk samping disinfeksi teriodinasi dan "N"-nitrosodimetilamina keduanya menunjukkan genotoksisitas.

NHCl adalah senyawa yang sangat tidak stabil dalam bentuk pekatnya. NHCl murni terdekomposisi hebat pada suhu di atas . Kloramina gas pada tekanan rendah dan larutan encer kloramina dalam air sedikit lebih stabil. Kloramina mudah larut dalam air dan eter, tetapi kurang larut dalam kloroform dan karbon tetraklorida.

Sebagai larutan encer dalam air, kloramina dibuat melalui reaksi antara amonia dengan natrium hipoklorit:

Ini juga merupakan tahap pertama sintesis hidrazin Raschig. Reaksi harus dilakukan dalam suasana sedikit basa (pH 8.5–11). Asam hipoklorit (HOCl) bertindak selaku zat pengklorinasi dalam reaksi ini, yang harus dihasilkan melalui protonasi hipoklorit, dan kemudian bereaksi dalam suatu substitusi nukleofilik gugus hidroksil terhadap gugus amino. Reaksi paling cepat beralangsung pada pH di sekitar 8. Pada pH yang lebih tinggi, konsentrasi asam hipoklorit lebih rendah, sedangkan pada pH yang lebih rendah amonia terprotonasi membentuk ion amonium , yang tidak mengalami reaksi lebih lanjut.

Larutan kloramina dapat dipekatkan dengan distilasi vakum dan melewatkan uapnya melalui kalium karbonat yang akan menyerap air. Kloramina dapat diekstraksi menggunakan eter.

Kloramina gas dapat diperoleh dari reaksi antara amonia gas dengan gas klor (yang diencerkan dengan gas nitrogen):

Kloramina murni dapat dibuat dengan melewatkan fluoramina melalui kalsium klorida:

Ikatan kovalen N−Cl bonds kloramina mudah terhidrolisis dengan membebaskan asam hipoklorit:

Tetapan hidrolisis kuantitatif ("K") digunakan untuk menyatakan daya bakterisida kloramina, yang bergantung pada tingkat menghasilkan asam hipoklorit dalam air. Ia dinyatakan dengan persamaan berikut, dan umumnya berada pada kisaran 10 sampai 10 ( untuk monokloramina):

Dalam larutan akuatik, kloramina terdekomposisi lambat menjadi dinitrogen dan amonium klorida dalam suasana netral atau sedikit basa (pH ≤ 11):

Namun, hanya beberapa persen dari larutan kloramina 0,1 M dalam air terdekomposisi, sesuai rumus, dalam beberapa minggu. Pada pH di atas 11, terjadi reaksi lambat dengan ion hidroksida sebagai berikut:

Dalam suasana asam pada pH sekitar 4, kloramina terdisproporsionasi menjadi bentuk dikloroamina, yang pada gilirannya terdisproporsionasi kembali pada pH di bawah 3 membentuk nitrogen triklorida:

Pada pH rendah, nitrogen triklorida mendominasi dan pada pH 3–5 dikloroamina yang mendominasi. Kesetimbangan ini diganggu oleh dekomposisi tak dapat balik dari kedua senyawa:

Dalam air, kloramina berada dalam kondisi pH netral. Ia adalah oksidator (larutan asam: , dalam larutan basa ):

Reaksi kloramina termasuk substitusi radikal, nukleofilik, dan elektrofilik klorin, substitusi elektrofilik hidrogen, dan adisi oksidatif.

Kloramina dapat, seperti asam hipoklorit, mendonorkan klorin bermuatan positif dalam reaksi dengan nukleofil (Nu):

Contoh reaksi klorinasi meliputi transformasi menjadi dikloroamina dan nitrogen triklorida dalam suasana asam, seperti dijelaskan pada bagian dekomposisi

Kloramina juga dapat mengaminasi nukleofil (aminasi elektrofilik):

Aminasi amonia dengan kloramina membentuk hidrazin adalah contoh mekanisme ini (proses Raschig):

Kloramina mengaminasi elektrofilik dirinya sendiri dalam suasana netral dan basa untuk memulai dekomposisinya:

Klorohidrazin () yang terbentuk selama swa-dekomposisi adalah tak stabil dan terdekomposisi sendiri, yang menyebabkan reaksi dekomposisi bersih sebagai berikut:

Monokloramina mengoksidasi sulfhidril dan disulfida dengan cara yang sama seperti asam hipoklorit, tetapi hanya memiliki efek biosida sebesar 0,4% dari HClO.

Kloramina harus dihilangkan dari air untuk aplikasi dialisis, akuarium, hidroponik, dan bir "homebrewing". Kloramina dapat mengganggu dialisis, dapat mencederai hewan akuatik, dan dapat memberi rasa obat pada bir homebrewing melalui pembentukan klorofenol. Pada aplikasi hidroponik, kloramina dapat menghambat pertumbuhan tanaman.

Ketika digunakan proses kimia atau biologi yang dapat mengubah kimia kloramina, ia akan mengalami deklorinasi reduktif. Teknik lain adalah menggunakan metode fisika—bukan kimia—untuk menghilangkan kloramina.

Kloramina harus dihilangkan dari air sebelum digunakan dalam mesin dialisis ginjal, karena ia akan kontak langsung dengan aliran darah melalui suatu membran permeabel. Namun, pasien cuci darah dapat tetap minum air yang diberi perlakuan kloramina dengan aman, karena kloramina dinetralisir oleh proses penceranan.

Penggunaan sinar ultraviolet untuk penghilangan klor atau kloramina adalah teknologi yang mapan yang telah diterima luas di kalangan farmasi, minuman, dan aplikasi dialisis. UV juga digunakan untuk disinfeksi fasilitas akuatik.

Kloramina dapat dihilangkan dari air keran melalui pengolahan dengan superklorinasi (10 ppm atau lebih klorin bebas, seperti dari dosis pemutih natrium hipoklorit atau disinfektan kolam) sementara pH dijaga di sekitar 7 (seperti memberi dosis asam hidroklorat). Asam hipoklorit dari klorin bebas mengusir amonia dari kloramina, dan amonia keluar dalam bentuk gas dari permukaan air. Proses ini memakan waktu sekitar 24 jam untuk konsentrasi air keran normal, sekitar beberapa ppm kloramina. Residu klorin bebas dapat dihilangkan dengan dijemur di bawah sinar matahari selama 4 jam.
Asam askorbat (vitamin C) dan natrium askorbat menetralisir baik klor maupun kloramin, tetapi terdegradasi dalam satu atau dua hari, sehingga hanya bisa digunakan untuk aplikasi jangka pendek. "SFPUC" menentukan bahwa tablet vitamin C 1000 mg, yang digerus dan dicampur dengan air bak, dapat menghilangkan kloramina secara total dalam bak mandi ukuran sedang tanpa menekan pH secara signifikan.

Karbon aktif telah digunakan untuk menghilangkan kloramina jauh sebelum tersedianya karbon katalitik; karbon aktif standar memerlukan waktu kontak yang sangat lama, yang artinya diperlukan karbon yang sangat banyak. Untuk penghilangan total, dapat diperlukan sampai dengan empat kali waktu kontak dengan karbon katalitik.

Sebagian besar unit dialisis saat ini bergantung pada saringan karbon aktif granular ("granular activated carbon" GAC), yang dua di antaranya disusun berseri sehingga kelolosan kloramina dapat dideteksi setelah saringan pertama, sebelum saringan kedua gagal. Selain itu, injeksi natrium metabisulfit dapat digunakan dalam kondisi tertentu.
Natrium tiosulfat digunakan untuk mendeklorinasi air keran untuk akuarium atau memberi perlakuan efluen dari pengolahan air limbah sebelum dilepas ke sungai. Reaksi reduksinya analog dengan reaksi reduksi iodium. Perlakuan air keran membutuhkan antara 0,1 dan 0,3 gram natrium tiosulfat pentahidrat (kristal) per 10 L air. Banyak hewan sensitif terhadap kloramina, dan harus dihilangkan dari air yang diberikan ke banyak hewan di kebun binatang.

Kloramina, seperti klorin, bisa dihilangkan dengan cara merebus dan mendiamkannya. Namun, waktu yang dibutuhkan untuk menghilangkan kloramina jauh lebih lama dari pada klorin. Waktu yang diperlukan untuk menghilangkan setengah kloramina (waktu paruh) dari air dengan cara merebus adalah 26,6 jam, sedangkan waktu paruh klorin bebas dalam 10 galon air mendidih hanya 1,8 jam.

Berbagai kloramina organik dikenal dan terbukti berguna dalam sintesis organik. Contohnya termasuk "N"-kloromorfolina (ClN(CHCH)O), "N"-kloropiperidina, dan "N"-kloroquinuklidinium klorida.

Kloramina sering merupakan produk sampingan yang tidak diinginkan dari reaksi oksidasi senyawa organik (yang mempunyai gugus amino) dengan pemutih. Reduksi kembali kloramina menjadi amina dapat dilakukan melalui donor hidrida ringan. Natrium borohidrida akan mereduksi kloramina, namun reaksi ini sangat meningkat dengan katalisis asam.




</doc>
<doc id="2412949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2412949" title="Filmografi Ronald Reagan">
Filmografi Ronald Reagan

Filmografi Ronald Reagan meliputi beberapa film dan episode televisi. Karier akting Reagan dimulai pada 1937 saat ia menjalin kontrak dengan Warner Bros. Selain cutinya saat Perang Dunia II, Reagan terlibat dalam sebagian besar film dalam Warner Bros. Bersama dengan studio tersebut, ia membintangi film-film seperti "Dark Victory", "Knute Rockne, All American", dan "Kings Row" – yang dinominasikan untuk Film Terbaik (Oscar) pada 1942.

Pada Perang Dunia II, Reagan bertugas dalam Army Air Force, ditempatkan pada unit produksi film. Ia berakting dan menarasikan film-film pelatihan militer seperti "Recognition of the Japanese Zero Fighter" dan "Beyond the Line of Duty", yang kemudian memenangkan Academy Award untuk Film Pendek Terbaik. Ia kembali berakting setelah perang namun tak pernah meraih ketenaran. Pada 1952, ia menikahi aktris sejawatnya Nancy Davis.

Saat peran-peran filmnya mulai menurun pada pertengahan 1950an, Reagan beralih ke televisi, dimana ia membawakan dan berakting dalam sejumlah program, terutama sebagai pembawa acara "General Electric Theater" selama delapan tahun pada CBS. Karier aktingnya berakhir pada 1965, dan Reagan menjadi aktif dalam politik Partai Republik pada masa selanjutnya, terpilih menjadi Gubernur California pada 1966, dan sebagai Presiden Amerika Serikat pada 1980.

Reagan, kelahiran Illinois, pindah ke California dan ikut tes layar lebar pada 1937 yang berujung pada kontrak tujuh tahun dengan Warner Bros. Ia menjalani beberapa tahun pertama dari karier Hollywood-nya dalam unit "film B", dimana, canda Reagan, para produsernya "tak menginginkan kebaikan, mereka menginginkan hari Kamis". Meskipun terkadang dibayangi oleh aktor lainnya, penampilan layar lebar Reagan meraih beberapa ulasan bagus.

Kredit layar lebar pertamanya adalah peran yang dibintangi dalam film tahun 1937 "Love Is on the Air", dan pada akhir tahun 1939, ia tampil dalam 19 film. Pada 1938, ia beradu peran dengan Jane Wyman dalam film "Brother Rat". Mereka menikah pada 1940, memiliki seorang anak, Maureen, dan mengangkat seorang putra, Michael. Pernikahan tersebut berakhir dalam perceraian pada 1948.

Sebelum film "Santa Fe Trail" pada 1940, ia memainkan peran George "The Gipper" Gipp dalam film "Knute Rockne, All American"; dari situ, ia mendapatkan julukan seumur hidupnya "the Gipper". Pada 1941, para anggota pameran memilihnya menjadi bintang paling populer kelima dari generasi muda di Hollywood. Peran akting favorit Reagan adalah sebagai orang yang dua kali diamputasi dalam film tahun 1942 "Kings Row", dimana ia mengucapkan sebuah kalimat, "Dimana pembaringanku?", kemudian dipakai sebagai judul dari autobiografi buatannya tahun 1965. Beberapa kritikus film menganggap "Kings Row" merupakan film terbaiknya, meskipun film tersebut dikecam oleh kritikus "The New York Times" Bosley Crowther. Meskipun Reagan menganggap "Kings Row" sebagai film yang "membuatku menjadi bintang", ia tak bisa menemukan kesuksesannya karena ia menata tugas aktif selama dua bulan setelah perilisan, dan tak pernah meraih "ketenaran" yang ia nikmati sebelumnya.

Setelah pecahnya perang, Reagan, seorang perwira dalam Army Reserve, diperintahkan untuk aktif bertugas pada April 1942. Atas persetujuan Army Air Force (AAF), ia ditransfer ke AAF dan ditempatkan pada First Motion Picture Unit (resminya, 18th AAF Base Unit) di Culver City, California. Pada Januari 1943, ia dikirim ke Provisional Task Force Show Unit dari "This Is The Army" di Burbank, California. Ia kembali ke First Motion Picture Unit setelah menyelesaikan tugas tersebut dan diangkat menjadi Kapten. Pada akhir perang, unit-unitnya telah memproduksi sekitar 400 film pelatihan untuk AAF yang meliputi "Beyond the Line of Duty", "The Rear Gunner", dan "This is the Army".

Setelah penugasan militer, Reagan melanjutkan karya filmnya. Pada 1947, Reagan terpilih pada jabatan presiden Screen Actors Guild (SAG). Ia kemudian dipilih oleh keanggotaan tersebut untuk menduduki tujuh masa jabatan satu tahun tambahan, dari 1947 sampai 1952 dan pada 1959. Reagan memimpin SAG sepanjang bertahun-tahun yang ditandai dengan persengketaan manajemen buruh, Taft-Hartley Act, House Committee on Un-American Activities (HUAC) dan era daftar hitam Hollywood. Reagan makin terlibat dalam politik dengan mempromosikan nilai-nilai SAG dan menjadi Presiden SAG.

Ia bertemu bintang sejawatnya Nancy Davis pada 1950 dan mereka menikah dua tahun kemudian; pernikahan tersebut, salah satu yang terdekat dalam sejarah politik AS, dianugerahi dua anak: Patti dan Ron. Reagan melanjutkan karier aktingnya, membuat film-film seperti "The Voice of the Turtle", "Bedtime for Bonzo", "The Winning Team" dan "Cattle Queen of Montana." Disamping kritikan televisi awal, Reagan kurang memainkan peran film pada akhir 1950an dan memutuskan untuk bergabung dalam media tersebut. Ia mengambil peran sebagai pembawa acara "General Electric Theater", sebuah serial drama mingguan yang menjadi sangat populer Kontraknya mensyaratkannya untuk menjalankan penanaman General Electric (GE) selama 16 pekan pada tahun tersebut, seringkali menuntutnya 14 pidato per hari. Kemudian, ratung untuk acara Reagan jatuh dan GE mengeluarkan Reagan pada 1962. Reagan, seorang Demokrat liberal, kemudian mulai memegang pandangan konservatif dari para pejabat General Electric, terutama Lemuel Boulware. Eksekutif GE menantang penekanan-penekanan inti dari konservatisme Amerika modern: pasar bebas, anti-komunisme, pajak rendah, dan pemerintahan terbatas. Setelah "General Electric Theatre", Reagan menjadi politikus. Karier hiburan Reagan berhenti dan beralih ke karier politiknya. Para kritikus berpendapat bahwa aktor-aktor seperti Reagan tak memiliki tempat dalam politik karena kurangnya pengetahuan. Namun, citra Reagan yang kuat, Amerika yang sebenarnya, yang didapat dari peran-perannya dalam perfilman, membawakan dukungan untuk kampanye-kampanyenya. Gagasan Reagan menjadi aktor yang sangat gampang melangkahi politik juga membantunya meraih dukungan dari para pemilih yang terikat pada politik tradisional. Pada 1980, ia terpilih menjadi Presiden Amerika Serikat.

Sepanjang karier filmnya, ibunya sering menjawab sebagian besar surat penggemarnya. Ronald Reagan dianugerahi sebuah bintang pada Hollywood Walk of Fame saat tempat tersebut mendedikasikannya pada 9 Februari 1960.


"(untuk perilisan yang tak tercantum dalam sumber-sumber "Umum")"




</doc>
<doc id="2412953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2412953" title="The Man Who Shot Liberty Valance">
The Man Who Shot Liberty Valance

The Man Who Shot Liberty Valance adalah sebuah film Barat Amerika 1962 yang disutradarai oleh John Ford serta dibintangi oleh James Stewart dan John Wayne. Film hitam-putih tersebut dirilis oleh Paramount Pictures. Naskahnya yang dibuat oleh James Warner Bellah dan Willis Goldbeck diadaptasi dari sebuah cerita pendek yang ditulis oleh Dorothy M. Johnson. Pemeran pendukungnya meliputi Vera Miles, Lee Marvin, Edmond O'Brien, Andy Devine, John Carradine, Woody Strode, Strother Martin, dan Lee Van Cleef.

Pada 2007, film tersebut terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik".



</doc>
<doc id="2412954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2412954" title="Turandot">
Turandot

Turandot ( ; ) adalah sebuah opera tiga bagian karya Giacomo Puccini, yang diselesaikan oleh Franco Alfano, dan dibuat dalam bentuk libretto dalam bahasa Italia oleh Giuseppe Adami dan Renato Simoni.

Meskipun minat pertama Puccini terhadap subyek tersebut didasarkan pada bacaannya dari adaptasi drama tahun 1801 buatan Friedrich Schiller, karyanya hampir sepenuhnya didasarkan pada teks yang lebih awal "Turandot" karya Carlo Gozzi. Cerita aslinya didasarkan pada Turan-Dokht (putri Turan) dari epik "Haft Peykar" ("The Seven Beauties"), karya penyair Persia abad ke-12 Nizami. Cerita opera tersebut berlatar belakang Tiongkok dan melibatkan Pangeran Calaf, yang jatuh cinta dengan Putri Turandot. Agar diberi ijin untuk menikahinya, seorang pelayan telah menyiapkan tiga teka-teki; jawaban yang salah akan mengakibatkan kematian. Calaf berhasil menyelesaikan ujian tersebut, namun Turandot masih menolak menikahinya. Sang pangeran menawarkannya sebuah jalan: jika sang putri dapat mengetahui namanya sebelum keesokan harinya, sang pangeran akan mati.

Opera tersebut belum rampung pada masa kematian Puccini pada 1924, dan diselesaikan oleh Franco Alfano pada 1926. Pementasan pertamanya diadakan di Teatro alla Scala, Milan pada 25 April 1926 dan dipimpin oleh Arturo Toscanini. Pementasannya hanya menggunakan musik Puccini dan tidak memakai penambahan dari lfano. Pementasan pertama opera yang diselesaikan oleh Alfano adalah pada keesokan malamnya, 26 April, meskipun masih diperdebatkan apakah hal tersebut dilakukan oleh Toscanini lagi atau oleh Ettore Panizza.

Catatan

Citations
Sumber




</doc>
<doc id="2412955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2412955" title="Pembubaran Hizbut Tahrir Indonesia">
Pembubaran Hizbut Tahrir Indonesia

Pada tanggal 19 Juli 2017 pemerintah Indonesia melalui Kementerian Hukum dan HAM secara resmi mencabut status badan hukum ormas Hizbut Tahrir Indonesia (HTI) berdasarkan Surat Keputusan Menteri Hukum dan HAM Nomor AHU-30.AH.01.08 tahun 2017 tentang pencabutan Keputusan Menteri Hukum dan HAM nomor AHU-0028.60.10.2014 tentang pengesahan pendirian badan hukum perkumpulan HTI. Pencabutan tersebut dilakukan sebagai tindaklanjut Peraturan Pemerintah Pengganti Undang-undang (Perppu) Nomor 2 Tahun 2017 yang mengubah UU Nomor 17 Tahun 2013 tentang Organisasi Kemasyarakatan.

Tiga alasan utama pembubaran HTI yang dipaparkan oleh Menko Polhukam Wiranto yaitu:
Selain dari alasan utama tersebut, sebelumnya telah banyak beredar statement-statement dari para pegiat HTI yang menentang dasar negara Pancasila dan UUD 45 dan menyebutkan bahwa Pancasila dan UUD 45 tersebut adalah sistim thaghut yang harus ditinggalkan sehingga akhirnya menimbulkan keresahan dimasyarakat. Keresahan masyarakat tersebut akhirnya mendorong pemerintah mengeluarkan PERPPU tentang organisasi masyarakat yang berujung dibubarkannya ormas Hizbut tahrir Indonesia ini.

Atas terbitnya Peraturan Pemerintah Pengganti Undang-undang (Perppu) No. 2 tahun 2017, pada tanggal 18 Juli 2017 HTI mengajukan "judicial review" uji materi ke Mahkamah Konstitusi dengan didampingi oleh kuasa hukumnya, Prof. Yusril Ihza Mahendra. Melalui gugatan tersebut HTI bermaksud membatalkan beberapa pasal yang berpotensi multitafsir. Selain itu, terdapat ketidakjelasan mengenai definisi ajaran atau paham yang bertentangan dengan Pancasila.

Salah satu materi gugatannya adalah menyinggung pasal 59 Ayat (4) sebagai salah satu pasal yang bersifat karet. Pada bagian penjelasan Pasal 59 Ayat (4) Huruf c menyebutkan, "ajaran atau paham yang bertentangan dengan Pancasila antara lain ajaran ateisme, komunisme/marxisme-leninisme, atau paham lain yang bertujuan mengganti/mengubah Pancasila dan Undang-Undang Dasar Tahun 1945. Namun Perppu tersebut tidak menjelaskan secara rinci mengenai penafsiran paham yang bertentangan dengan Pancasila. Di sisi lain, penafsiran sebuah paham tanpa melalui pengadilan akan memunculkan tafsir tunggal dari pemerintah.



</doc>
<doc id="2412956" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2412956" title="Tembok Dubrovnik">
Tembok Dubrovnik

Tembok Dubrovnik () adalah tembok-tembok batu yang mengelilingi kota Dubrovnik dan melindungi warga Republik Ragusa dari serangan asing. Tembok ini sudah ada semenjak abad ke-7 pada masa Kekaisaran Romawi Timur Sepanjang sejarahnya, tembok ini diperbesar dan diperkuat dan merupakan salah satu perbentengan terbesar pada Abad Pertengahan. Tembok ini juga tidak pernah ditembus oleh pasukan asing pada masa itu. Pada tahun 1979, kota tua Dubrovnik (termasuk tembok kota Dubrovnik) dinobatkan sebagai Situs Warisan Dunia UNESCO.

Sistem perbentengan tertua di Dubrovnik kemungkinan besar terbuat dari kayu. Tembok batu yang saat ini masih utuh dibangun dari abad ke-12 hingga ke-17. Panjang tembok ini mencapai 1.940 m dan mengelilingi sebagian besar kota tua Dubrovnik. Ketinggian maksimalnya mencapai 25 m.

Struktur yang rumit ini melindungi keamanan dan kebebasan Republik Ragusa selama lima abad. Tembok ini diperkuat oleh tiga menara bundar dan 14 menara persegi, lima selekoh, dua fortifikasi bersudut dan Benteng Santo Yohanes yang besar. Tembok darat juga diperkuat oleh satu selekoh dan sembilan selekoh setengah bundar yang lebih kecil. Tembok ini juga dilindungi oleh parit dan 120 meriam.



</doc>
<doc id="2412958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2412958" title="Lenny Bruce">
Lenny Bruce

Leonard Alfred Schneider (), yang lebih dikenal dengan nama panggungnya Lenny Bruce, adalah seorang komedian tunggal, kritikus sosial dan satiris Yahudi-Amerika. Ia dikenal atas bentuk komedi kritis, gaya bebas dan terbukanya yang memasukan satir, politik, agama, seks, dan vulgaritas. Dakwaan tahun 1964-nya dalam sebuah pengadilan kelewatan moral disusul oleh pencabutan anumerta, pertama kali dalam sejarah negara bagian New York, oleh Gubernur pada masa itu George Pataki pada 2003.

Ia memberikan jalan bagi masa depan para komedian era kontra-budaya, dan pengadilannya atas dakwaan kelewatan moral dipandang sebagai markah tanah bagi kebebasan berbicara di Amerika Serikat. Pada 2017, mejalah "Rolling Stone" mengangkatnya pada peringkat ketiga (disamping Richard Pryor dan George Carlin) pada daftar 50 komika tunggal terbaik sepanjang masa buatannya.





</doc>
<doc id="2412959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2412959" title="King of Chinatown">
King of Chinatown

King of Chinatown adalah sebuah film kejahatan Amerika 1939 yang disutradarai oleh Nick Grinde dan ditulis oleh Lillie Hayward dan Irving Reis. Film tersebut dibintangi oleh Anna May Wong, Akim Tamiroff, J. Carrol Naish, Sidney Toler, Philip Ahn, Anthony Quinn dan Bernadene Hayes. Film tersebut dirilis pada 17 Maret 1939, oleh Paramount Pictures.


</doc>
<doc id="2412962" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2412962" title="Murder on the Orient Express (film 1974)">
Murder on the Orient Express (film 1974)

Murder on the Orient Express adalah sebuah film misteri Inggris 1974 yang disutradarai oleh Sidney Lumet, diproduksi oleh John Brabourne dan Richard B. Goodwin, dan berdasarkan pada novel tahun 1934 "Murder on the Orient Express" karya Agatha Christie.

Film tersebut menampilkan detektif Belgia Hercule Poirot (Albert Finney), yang dibujuk untuk menyelidiki pembunuhan seorang pengusaha Amerika saat menumpangi kereta Orient Express. Para pelakunya diperankan oleh para pemerannya, yang meliputi Lauren Bacall, Ingrid Bergman, Sean Connery, John Gielgud, Vanessa Redgrave, Michael York, Jacqueline Bisset, Anthony Perkins dan Wendy Hiller. Skenarionya dibuat oleh Paul Dehn serta Anthony Shaffer yang tidak disebutkan.

Film tersebut meraih sambutan kritis dan komersial, serta meraih enam nominasi di Academy Awards ke-47: Aktor Terbaik (Finney), Aktris Pendukung Terbaik (Bergman), Skenario Adaptasi terbaik, Musik Asli Terbaik, Sinematografi Terbaik, dan Rancangan Kostum Terbaik. Dari nominasi-nominasi tersebut, Bergman menjadi satu-satunya pemenang.

Sebuah adaptasi film baru dirilis pada November 2017, yang dibintangi oleh Kenneth Branagh sebagai Poirot. Branagh juga bertugas sebagai sutradara.



</doc>
<doc id="2412967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2412967" title="Quinta da Regaleira">
Quinta da Regaleira

Quinta da Regaleira adalah sebuah kawasan yang terletak di pusat bersejarah kota Sintra, Portugal. Tempat ini dinobatkan sebagai Situs Warisan Dunia UNESCO di "Lanskap Budaya Sintra". Tempat ini dianggap sebagai salah satu tujuan wisata utama di Sintra selain Istana Quinta do Relógio, Pena, Monserrate, dan Seteais. Di kawasan ini terdapat istana dan kapel bergaya romantisisme dan taman mewah yang berisi danau, grotto, sumur, bangku taman, air mancur, dan sejumlah struktur yang unik. Istana ini juga dijuluki "Istana Monteiro sang Miliuner", yang berasal dari nama mantan pemiliknya, António Augusto Carvalho Monteiro.



</doc>
<doc id="2412971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2412971" title="Ataka">
Ataka

Ataka (, ) adalah partai nasionalis Bulgaria yang didirikan oleh Volen Siderov pada tahun 2005. Pada saat itu ia bekerja sebagai presenter acara televisi "Ataka" di stasiun SKAT TV. Terdapat beberapa pendapat mengenai posisi partai ini dalam spektrum politik: menurut sebagian besar ahli, partai ini adalah partai kanan ekstrem, menurut yang lain kiri ekstrem, atau gabungan sayap kiri dan kanan. Para pemimpin partai ini menyatakan bahwa partai mereka "bukan [partai] kiri maupun kanan, tetapi Bulgaria". Partai ini dianggap sebagai partai ultranasionalis dan rasis (terutama antisemit dan anti-Rom), dan juga partai xenofobik (terutama anti-Muslim dan anti-Turki). Partai ini menentang keanggotaan Bulgaria di NATO dan menginginkan revisi "standar ganda" keanggotaan Uni Eropa. Pada saat yang sama, anggota-anggota partai ini menghadiri kongres-kongres Ortodoks dan anti-globalisasi. Partai ini juga berhubungan erat dengan Gereja Ortodoks Bulgaria. Partai Ataka mendukung renasionalisasi perusahaan yang telah diprivatisasi dan ingin memprioritaskan penggunaan anggaran untuk bidang pendidikan, kesehatan dan kesejahteraan.

Partai Ataka adalah partai terkuat keempat di Bulgaria dalam pemilihan umum parlemen Bulgaria 2005, 2009 dan 2013, tetapi partai ini tidak memperoleh satu kursi pun dalam pemilu Parlemen Eropa 2014. Ataka sebelumnya merupakan anggota kelompok parlementer Eropa Identitas, Tradisi, Kedaulatan.



</doc>
<doc id="2412976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2412976" title="Gideon Momongan">
Gideon Momongan

Gideon PHP Momongan atau yang biasa dikenal dengan nama Dion Momongan adalah pria kelahiran Jakarta, tepatnya di Rumah Sakit St. Carolus, pada 29 Oktober. Terlahir dengan nama lengkapnya, Gideon Palmaleter Hamonangan Pietojoputra Momongan. Anak kedua dari 2 bersaudara, putra dari pasangan H. Abdul Malik Hein Momongan dan Margaretha Emma Karepouwan.

Mempunyai sepasang putra dan putri dari pernikahannya terdahulu. Denzel Joshua Palmaleter Raditra Momongan, yang lahir pada 17 Februari 1998. Serta Raisa Richelle Virza Momongan, lahir di Jakarta pada 6 April 2006. Kemudian menikah dengan Tyas Amalia Yahya pada hari Sabtu, 5 Agustus 2017 di Jakarta.

Pendidikannya dimulai dari Sekolah Dasar, YMCA/IMKA di Jalan Mendut, Jakarta Pusat. Dilanjutkan dengan SMPK V PSKD, Kebayoran Baru. Lulus dari Sekolah Menengah Tingkat Atas, SMA Sunda Kelapa di Jakarta Pusat.

Begitu menamatkan SMA, langsung terbuka jalan menjadi wartawan. Saat itu menjelang pertengahan 1980-an. Saat masuk menjadi reporter musik, khususnya jazz, di majalah musik dan film Vista adalah menjadi langkah pembuka. Sedari awal, sudah jadi terbiasa, menulis sambil memotret.
Lebih suka menyebut berbakat alam, otodidak. Karena tak pernah sempat mengenyam studi serius untuk penulisan atau sekolah kewartawanan dan fotografi karena ketiadaan biaya saat itu. Sehingga belajar, sadar atau tidak, dari banyak membaca. Juga karena pergaulan.

Dari kali pertama menjalani dunia jurnalistik, menikmati betul menulis dan memotret. Saling melengkapi. Dan ternyata, di kemudian hari, diketahuinya bahwa tak banyak penulis, yang menulis dengan baik dan tulisannya bisa dinikmati orang lain. Yang sekaligus juga merangkap menjadi pemotret. Apalagi pemotret profesional.

Di 1986, dengan ikut menangani Stars Show Band, band total disco pertama di Indonesia. Bersama Ataka Enterprise. Band tersebut melakukan pementasan di clubs di Jakarta dan Bandung. Berisikan antara lain Titi DJ, Dewa Budjana, Cendi Luntungan, Roedyanto, Angkie Bp, Grace Violetta, Oas Simanjuntak, Tigor Panjaitan, Helmie Sungkar. Belakangan ikut bergabung juga, Sophia Latjuba. Pada tahun yang sama, menjadi koordinator tim penyelenggara pada acara Pesta Perak 25tahun, PT.Pembangunan Jaya, yang digelar di kawasan perumahan Bintaro Jaya. Yang adalah acara panggung musik, bazaar, aneka lomba dan pameran. Dalam acara sepanjang seminggu tersebut, tampil Krakatau, Emerald, Canizzaro, Tiqazza, Seedz Band dan lainnya. Pada 1987, setelah Vista berubah kepemilikan, lalu berubah konsepnya, maka lanjut menjadi pekerja lepas. Tetap menulis, sekaligus memotret soal musik saja. Sebelumnya, memulai pengalaman juga di bidang showbiz. Sekaligus show production.

Belajar sesaat soal sinematografi, sampai 1989. Namun sebenarnya fokusnya tetap di fotografi. Lalu akhir 1989, gabung dalam majalah wanita Pertiwi. Menjadi fotografer, yang belakangan menulis khususnya tentang musik dan budaya. Pertiwi, berhenti pada tahun 1992. Terus menulis, kembali menjadi pekerja lepas. Di majalah wanita dinamis, Pertiwi, banyak memotret untuk mode/fashion, art-potraiture lalu food dan interior-eksterior.

Pada waktu itulah, makin berkembang wawasan dan pengetahuannya tentang fotografi. Termasuk penulisan artikel. Dan mulai dimantapkan juga langkah kakinya, sebagai wartawan tulis dan fotografer. Saat bekerja di majalah wanita Pertiwi, terutama untuk dunia musik dan seni pertunjukkan.
Kemudian karier fotografi juga kian berkembang, lantaran pergaulannya saat bekerja di majalah Pertiwi. Mulai terbuka jalan menjadi fotografer profesional. Antara lain memotret untuk iklan, seperti berbagai produk dari bank, restoran, maskapai penerbangan nasional dan consumer-goods termasuk department stores. Selain itu, memotret pula untuk kebutuhan cover kaset. Salah satu karya foto untuk cover kasetnya yang pertama adalah album Lihat Saja Nanti dari Sophia Latjuba, dirilis 1989. Juga memotret pariwisata, pernah mengerjakan permintaan sebuah travel agent internasional yang berkantor pusat di Paris. Foto-foto pariwisatanya juga banyak dipakai untuk menghiasi kalender-kalender, pada sekitar awal 1990.

Pergaulan di musik terus dijalani, bahkan terus berkembang. Tak hanya di kalangan jazz, tapi juga rock dan musik lainnya. Menulis, mengamati dan mengkritisi musik tetap terus dijalani. Jadinya memang, baik menulis (untuk media massa) dan memotret, dijalankan secara paralel. Saling mendukung. Sementara pengalaman di bidang show production atau event organizer, masih terus juga berjalan. Antara lain, termasuk sesekali mendapat kesempatan “magang” di event-event besar musik.

Jelang tahun 2000, masuk menjadi fotografer di majalah musik NewsMusik. Di majalah itu, hingga “berakhir” di 2003, menjadi Redaktur Foto dan sekaligus Redaktur Senior. Dalam NewsMusik, bergabung dengan Bens Leo, Nini Sunny dan SK. Martha.

Setelah NewsMusik, lalu membangun label rekaman independen, indiejazzINDONESIA. Antara lain ikut memproduksi, menyebarluaskan dan mempromosikan album rekaman seperti Rhyo-J, Rhythm of Jakarta, dirilis 2005. Diikuti kemudian Talking to You – Soegeng Sarjadi plays Denny Chasmala’. Kemudian di 2007 merilis sebuah album jazzy Ramadhan – Sound of Belief, berbentuk repackage dari album sebelumnya yang beredar tahun 2004. Termasuk album Yaiyo – Sujiwo Tedjo, debut album Sherly’O. Lalu album dari Canzo dan kemudian Totong Wicaksono, dan lain-lain.

Dalam hal produksi rekaman-rekaman jazz independen tersebut, kerapkali bekerjasama dengan musisi, produser, music director, Bintang Indrianto. Beberapa produksi terakhir dari indiejazzINDONESIA bekerjasama dengan Bintang Indrianto adalah album terakhir mendiang Soegeng Sarjadi serta album dari kelompok Bianglala Voices. Karena situasi dan kondisi dunia perekaman menurun drastis, banyak label-label rekaman satu demi satu terpaksa mengakhiri kegiatannya, termasuk indiejazzINDONESIA.

Pada dekade 2000-an juga kian banyak menulis untuk press release berbagai album rekaman, selain menjadi moderator pada banyak launching album rekaman. Tetap juga sesekali memotret untuk cover kaset (waktu itu juga sudah ada format CD).

Sementara pengalaman di bidang show production atau event organizer, termasuk di dalamnya adalah stage atau show management, diteruskan dengan berbagai event musik. Macam-macam musik, terutama rock dan jazz.

Di awal 2000-an itu, membuat dan menjalankan konsep program rutin mingguan, Jazz..Jazz..Jazz di TamanKafe Bintaro Jaya. Termasuk sebuah acara format festival sehari, dengan puluhan musisi dan penyanyi pendukung, Rame Rame Maen Jazz. Serta menggelar sebuah mini festival, Jazz in Millenium Festival. Memperoleh kesempatan untuk mendukung Republic of Entertainment, sebuah event organizer dan promotor musik yang berlokasi di Bandung. Antara lain pada event seperti Talking Jazz, Bandung – World Music, Art and Dance (B – MAD), dan banyak lainnya. Republic of Entertainment dipimpin oleh almarhum Wawan Djuanda.

Ikut mendukung acara charity yang relatif besar, sebagai show director, seperti Jazz for Aceh, Jazz for West Java, Jazz for Jogja and Solo. Acara-acara pengumpulan dana untuk korban bencana alam itu diselenggarakan oleh Dwiki Dharmawan. Selain menggelar acara charity lain di Hard Rock Cafe Jakarta, Loves & Cares for Aceh, bersama Wawan Djuanda.

Pada waktu itu memang mulai menggagas dan lantas menggelar pula pentas jazz seperti To Love Jazz: Art of Duo Bubi Chen – Indra Lesmana, bekerjasama dengan suami-istri, Indra dan Hanny Trihandojo Lesmana. Berikutnya menggelar pula acara Fusion Trio Explosion. Fusion Trio Explosion tersebut menampilkan empat kelompok trio yaitu, trio yang dipimpin oleh Nikita Dompas, Bintang Indrianto, Indro Hardjodikoro serta Donny Suhendra. Sebelumnya juga mengadakan acara bulanan, Jazz in Sunday, bersama sahabat-sahabat dekatnya dengan bendera, Five Production. Termasuk kemudian, pada 2002 dan 2003, mendukung BL Produktama untuk menjadi salah satu koordinator program hiburan (panggung), pada acara hiburan musik sebulan penuh di Pekan Raya Jakarta / Jakarta Fair.

Kemudian di awal 2005 mendukung etnomusikolog Rizaldi Siagian bersama almh. Eni Erliani, alm. Wawan Djuanda dengan Harian Kompas untuk acara kolosal Megalitikum-Kuantum, yang konser besarnya digelar di Plenary Hall-JCC, Jakarta dan areal panggung terbuka Lotus Pond, Garuda Wisnu Kencana, Bali. Di 2007 dan 2008 ikut mendukung dan menjadi supervisi acara Malacca Strait Jazz Festival di Pekanbaru, Riau dengan Riau Jazz Turbulence. Lalu di 2009, bersama C – Pro Jakarta menggelar festival jazz tahunan, Solo City Jazz. Acara festival tersebut kemudian menjadi agenda tetap tahunan kota Solo.

Di 2010 bersama Waspada eMusic dan Harian Waspada, menyelenggarakan program jazz festival tahunan, North Sumatra Jazz Festival di Medan. Acara festival di dalam ruangan itu, selanjutnya menjadi agenda tetap tahunan kota Medan. Selain itu, menjadi "supervisor" atau penasehat pada beberapa konser jazz, selain festival jazz lain di beberapa kota.

Di 2010 sampai 2012, dilibatkan oleh Donny Hardono dan DSS untuk ikut menyelenggarakan program rutin mingguan di panggung terbuka Pasar Seni Ancol, New Friday Jazz Night. Sebelumnya, 2010, kembali ikut bekerjasama dengan almh. Eni Erliani dan tim, menyelenggarakan pergelaran musikal kolosal, Diana, untuk HUT Harian Kompas ke 45. Acara musikal itu menokohkan duet musisi kenamaan Yockie Suryoprayogo dan sineas ternama, Garin Nugroho, sebagai sutradara. Didukung antara lain oleh koreografer, Eko Supriyanto. Ide cerita datang dari wartawan senior, Bre Redana.

Sempat menjadi Pemimpin Redaksi di media online, NewsMusik, yang “diterbitkan” kembali. Tapi hanya setahun-an saja, dan harus meninggalkannya karena sesuatu dan lain hal. Di waktu hampir bersamaan, berkesempatan memiliki program Kita Banget di stasiun radio, Lite FM 105,8 dari 2010 sampai 2015. Siaran yang berisi ngobrol-ngobrol santai dengan pelbagai musisi, penyanyi dan grup band ternama Indonesia.

Lantas pada awal tahun 2015, bertemu dengan Irsan Wallad dan Lucy Willar dari iCanStudioLive. Waktu itu persiapan dan pengerjaan video Indonesia Maharddhika. Serta acara Jazz Hijau WALHI. Dan akhirnya jadilah program DION MOMONGAN Show. Program, rekaman video wawancara langsung tersebut hanya berlangsung setahun, dan terhenti di tengah jalan. Berhenti, sebelum seluruh materi rekaman gambar, yang telah sempat dilakukan, ditayangkan.

Ia juga mendapat kepercayaan untuk menulis sebuah buku bertajuk "The Groove: Forever U'll be Mine" diterbitkan oleh RPM Music. Buku setebal 190 halaman ini bercerita mengenai perjalanan group band The Groove sejak awal kariernya. Proses pengumpulan data dan penulisan buku ini menghabiskan sekitar 2,5 tahun hingga akhirnya dapat dinikmati oleh masyarakat pada bulan Mei 2016.

Adalah proyek rekaman Indonesia Maharddhika, yang mengundang untuk turut terlibat di dalamnya. Proyek rekaman tersebut dicetuskan dan dilaksanakan oleh Yeninotz Journey, sebagai produser eksekutif. Di dalam Yeninotz Journey tersebut, ada tiga serangkai advokat yang bersahabat dekat yaitu, Yeni Fatmawati, Kadri Mohamad dan Hendronoto Soesabdo. Dalam proyek Indonesia Maharddhika itu, diserahi tanggung jawab lebih ke soal menangani segala show yang dilakukan. Indonesia Maharddhika akhirnya dapat merilis sebuah exclusive boxset, pada Mei 2017.

Saat sekarang tetap aktif memotret dan menulis. Berjalan bersama dengan dunia showbiz, terutama menangani soal show dan menejemen panggung. Untuk foto, lebih memilih fotografi panggung, yang telah ditekuninya sejak awal 2000-an secara lebih serius dan profesional. Hasil tulisannya beserta karya-karya fotonya saat ini, dirangkum dan di uploadnya rutin dalam website resmi pribadinya. Menulis adalah darah dagingnya, fotografi menjadi darah yang mengaliri tubuhnya, dan membuatnya terus hidup. Dan dunia show serta stage, adalah menjadi dunianya. Dunia dimana ia hidup di dalamnya.


</doc>
<doc id="2412979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2412979" title="Trakia Timur">
Trakia Timur

Trakia Timur ( atau "Trakya" saja; , "Anatoliki Thraki"; , "Iztochna Trakiya"), juga disebut Trakia Turki atau Turki Eropa, adalah wilayah Republik Turki modern yang secara geografis merupakan bagian dari Eropa Tenggara. Wilayah ini mencakup sekita 3% wilayah Turki, sementara 97% sisanya terletak di Semenanjung Anatolia, yang merupakan bagian dari Asia Barat. Wilayah ini memiliki lokasi yang strategis karena berada di jalur perdagangan laut dan menjadi pintu masuk ke Laut Hitam untuk lima negara: Rusia, Ukraina, Rumania, Bulgaria, dan Georgia.

Trakia Timur mencakup seluruh bagian timur wilayah historis Trakia. Provinsi-provinsi yang termasuk dalam wilayah ini adalah Provinsi Edirne, Tekirdağ dab Kırklareli, serta wilayah Provinsi Çanakkale dan Istanbul yang terletak di sisi Eropa.

Trakia Timur memiliki luas wilayah sebesar 23.764 km dan jumlah penduduk sebesar 11 juta jiwa (sekitar 14% populasi Turki) pada tahun 2015. Sementara itu, kepadatan penduduknya tercatat sebesar 430 orang/km, sementara di Anatolia jumlahnya tercatat sebesar 80 orang/km. Namun, perlu diingat bahwa rata-rata kepadatan penduduk di Trakia Timur menjadi besar akibat keberadaan kota metropolitan Istanbul.


</doc>
<doc id="2413002" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2413002" title="WB">
WB

Wb atau WB atau wb dapat mengacu kepada beberapa hal berikut:




</doc>
<doc id="2413009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2413009" title="Wd">
Wd

WD atau Wd atau wd dapat mengacu kepada beberapa hal berikut:


kode :



</doc>
<doc id="2413012" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2413012" title="WE">
WE

WE atau We atau we dapat mengacu kepada beberapa hal berikut:

Bahasa :

industri hiburan :

kode :

lain-lain :




</doc>
<doc id="2413027" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2413027" title="Scania (ngengat)">
Scania (ngengat)

Scania adalah genus ngengat marga Noctuidae. Masih dalam kelompok "Pseudoleucania".




</doc>
<doc id="2413038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2413038" title="Trinitramida">
Trinitramida

Trinitramida adalah sebuah senyawa nitrogen dan oksigen dengan rumus molekul N(NO). Senyawa ini terdeteksi dan dijelaskan pada tahun 2010 oleh para periset di Royal Institute of Technology (KTH) Swedia. Ini terbuat dari atom nitrogen yang terikat pada tiga gugus nitro (-NO).

Sebelumnya, sudah ada spekulasi bahwa trinitramida bisa ada. Perhitungan teoretis oleh Montgomery dan Michels pada tahun 1993 menunjukkan bahwa senyawa tersebut cenderung stabil.

Trinitramida memiliki potensi penggunaan sebagai salah satu oksidator propelan roket yang paling efisien dan paling tidak berpolusi, karena bebas klorin.
Ini berpotensi menjadi perkembangan penting, karena persamaan roket Tsiolkovsky menyiratkan bahwa perbaikan kecil pada roket Delta-V dapat membuat perbaikan besar dalam ukuran muatan peluncuran roket praktis.
Impuls kerapatan (impuls per volume) propelan berbasis trinitramida bisa 20 sampai 30 persen lebih baik daripada kebanyakan formulasi yang ada, Namun impuls spesifik (impuls per massa) formulasi dengan oksigen cair lebih tinggi.


</doc>
<doc id="2413042" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2413042" title="Southern gospel">
Southern gospel

Musik Southern gospel adalah sebuah genre dari musik Kristen. Namanya berasal dari asal muasalnya di Amerika Serikat Tenggara () yang lirik-liriknya ditulis untuk mengekspresikan iman pribadi atau komunal terkait pengajaran kitab suci dan kehidupan Kristen, serta (dalam istilah gaya musik yang beragam) memberikan sebuah alternatif Kristen untuk musik sekuler arus umum. Terkadang dikenal sebagai "musik kuartet" untuk "empat orang dan piano" tradisionalnya yang dihimpun, southern gospel terlibat sepanjang tahun dalam bentuk musik populer di sepanjang Amerika Serikat dan luar negeri, khususnya baby boomers dan orang-orang yang tinggal di Amerika Serikat Selatan. Seperti bentuk musik lainnya, penciptaan, penampilan, ketonjolan, dan bahkan pengartian southern gospel beragam menurut konteks budaya dan sosial. Ini dikomposisikan dan ditampilkan untuk beberapa keperluan, mulai dari keperluan aestetik, keperluan keagamaan atau seremonial, atau sebagai produk hiburan bagi pasaran.



</doc>
<doc id="2413046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2413046" title="Angels with Dirty Faces">
Angels with Dirty Faces

Angels with Dirty Faces adalah sebuah film kejahatan Amerika 1938 yang disutradarai oleh Michael Curtiz untuk Warner Brothers. Film tersebut dibintangi oleh James Cagney, Pat O'Brien, The Dead End Kids, Humphrey Bogart, Ann Sheridan, dan George Bancroft. Naskahnya ditulis oleh John Wexley adan nd Warren Duff, dan berdasarkan pada cerita buatan Rowland Brown. Film tersebut mengisahkan kebangkitan dan kejatuhkan gangster terkenal fiksi William "Rocky" Sullivan. Setelah menjalani tiga tahun di penjara atas kasus perampokan bersenjata, Rocky berniat mengumpulkan $100,000 dari salah satu persekongkolnya, pengacara geng Jim Frazier. Sementara itu, Romo Jerry Connolly berusaha agar menghindarkan sekelompok pemuda dari kejatuhan di bawah pengaruh Rocky.

"Angels with Dirty Faces" dirilis pada 28 November 1938, dengan ulasan positif. Di Academy Awards ke-11, film tersebut dinominasikan dalam tiga kategori: Aktor Terbaik (Cagney), Sutradara Terbaik (Curtiz), dan Cerita Terbaik (Brown).




</doc>
<doc id="2413048" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2413048" title="Life with Father (film)">
Life with Father (film)

Life with Father adalah sebuah film komedi Amerika Technicolor 1947. Film tersebut mengisahkan kisah nyata Clarence Day, seorang pemegang saham yang ingin menjadi pemimpin dari rumahnya, tetapi menemukan istrinya dan anak-anaknya menghiraukannya, sampai mereka mulai membuat tuntutan-tuntutan agar ia mengubah hidupnya sendiri. Ceritanya kebanyakan menggambarkan ketidaksetujuan istrinya saat Clarence membaptis bayi Clarence, karena cuaca sedang tidak menyehatkan. Tercantum dalam autobiografi, semua anak dalam keluarga tersebut (semuanya laki-laki) berrambut merah. Film tersebut dibintangi oleh William Powell dan Irene Dunne sebagai Clarence dan istrinya, didukung oleh Elizabeth Taylor sebagai gadis remaja cantik yang ditaksir putra sulung Clarence, bersama dengan Edmund Gwenn, ZaSu Pitts, Jimmy Lydon dan Martin Milner. Film dan audionya masuk domain publik pada 1975.



</doc>
<doc id="2413049" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2413049" title="Ismael bin Netanya">
Ismael bin Netanya

Ismael (bahasa Ibrani: ישמעאל "Allah akan mendengar") bin (= 'putra') Netanya adalah anggota keluarga kerajaan Yehuda yang, menurut catatan Alkitab pada Kitab 2 Raja-raja dan Yeremia, membunuh Gedalya setelah ia diangkat sebagai gubernur Yehuda oleh raja Nebukadnezar dari Babel. Alkitab menunjukkan (dan mungkin telah diedit khusus untuk tujuan ini) bahwa perbuatan Ismael bin Netanya merupakan faktor kunci larinya sisa penduduk Yehuda ke Mesir, sesuatu yang sangat ditentang oleh Yeremia (Yeremia 42 - 43). Meskipun demikian, orang-orang, yang dipimpin oleh Yohanan bin Kareah, mengabaikan saran dan tetap berangkat ke Mesir (Yeremia 43:6).

Ismael bin Netanya dicatat dalam 2 Raja-raja 25:25 sebagai putra Netanya bin Elishama yang termasuk keluarga kerajaan Yehuda. Kitab Yeremia menggambarkannya sebagai salah satu kepala petugas dari (mantan) raja Yoyakim (Yeremia 41:1).

Ismael adalah seorang prajurit, digambarkan sebagai 'kapten dari pasukan' (2 Raja-raja 25:23; dan Yeremia 41:3). Bersama-sama dengan sejumlah kapten lainnya, Ismael muncul dari tempat terbuka di sekitar daerah (Yeremia 40:7) dan pergi ke Mizpa, sebuah kota di wilayah suku Benyamin, setelah Gedalya ditunjuk sebagai gubernur. Meskipun tentara mereka mungkin telah dibubarkan oleh tentara Babel setelah jatuhnya Yerusalem (2 Raja-raja 25:5), adalah mungkin bahwa ini 'kapten' telah menjadi panglima perang lokal dari kepala milisi semi-otonom selama periode intervensi.


</doc>
<doc id="2413051" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2413051" title="Ernest Tubb">
Ernest Tubb

Ernest Dale Tubb (), berjuluk Texas Troubadour, adalah seorang penyanyi dan penulis lagu Amerika dan salah satu pelopor musik country. Lagu hit karier terbesarnya, "Walking the Floor Over You" (1941), menandai kebangkitan gaya musik honky tonk. Pada 1948, ia menjadi penyanyi pertama yang merekam versi hit "Blue Christmas", sebuah lagu yang paling umum dikaitkan dengan Elvis Presley dan versi pertengahan 1950an-nya. Hit Tubb terkenal lainnya adalah "Waltz Across Texas" (1965) (ditulis oleh keponakannya Quanah Talmadge Tubb (Billy Talmadge), yang menjadi salah satu lagu paling diminta yang ia bawakan dan seringkali dipakai di balai-balai tari di seluruh Texas pada pelajaran-pelajaran waltz. Tubb merekam duet-duet dengan Loretta Lynn yang saat itu tenar pada awal 1960an, yang meliputi hit mereka "Sweet Thang". Tubb adalah anggota dari Country Music Hall of Fame.



</doc>
<doc id="2413055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2413055" title="Tentang Pembuangan Babilonia Gereja">
Tentang Pembuangan Babilonia Gereja

De captivitate Babylonica ecclesiae (, "Tentang Pembuangan Gereja ke Babilonia"; Oktober 1520) adalah yang kedua dari tiga risalah utama yang diterbitkan Martin Luther pada 1520, setelah penerbitan "An den christlichen Adel deutscher Nation" ("Kepada Kaum Bangsawan Kristen Negara Jerman"; Agustus 1520), dan sebelum penerbitan "Von der Freiheit eines Christenmenschen" ("Tentang Kebebasan Seorang Kristen"; November 1520). Karya ini merupakan suatu risalah teologis, dan diterbitkan dalam bahasa Latin maupun Jerman, bahasa yang digunakan dalam penulisan risalah-risalah tersebut.

Dalam karyanya ini, Luther menelaah tujuh sakramen Gereja Katolik dengan memperhatikan penafsirannya akan Alkitab. Berkenaan dengan Perjamuan Kudus atau Ekaristi, ia menganjurkan untuk mengedarkan kembali cawan perjamuan kepada kaum awam, menolak ajaran Katolik mengenai Transubstansiasi sembari menegaskan kehadiran nyata dari Tubuh dan Darah Kristus dalam Perjamuan Kudus, serta menolak ajaran bahwa Misa adalah kurban yang dipersembahkan kepada Allah.

Berkenaan dengan baptisan, ia menuliskan bahwa baptisan hanya dapat membawa pembenaran apabila disatukan dengan iman yang menyelamatkan pada sisi penerimanya. Meski demikian, baptisan tetap merupakan dasar dari keselamatan, bahkan bagi mereka yang mungkin di kemudian hari akan jatuh dalam dosa dan didapat kembali.

Sehubungan dengan penitensi atau laku tobat, esensinya terdapat dalam kata-kata janji (absolusi) yang diterima melalui iman. Hanya ketiga hal tersebut yang dapat disebut sebagai sakramen karena institusi ilahi ketiganya dan janji keselamatan ilahi yang terhubung dengan ketiga hal tersebut. Namun, menurutnya, hanya Baptisan dan Perjamuan Kudus yang dipandang sebagai sakramen, karena hanya kedua hal itu yang dianggapnya sebagai tanda-tanda terlihat "yang diinstitusikan secara ilahiah": air dalam Baptisan serta roti dan anggur dalam Perjamuan Kudus. Luther tidak menganggap Penguatan, Perkawinan, Tahbisan Suci, dan Minyak Suci sebagai sakramen.

Sebutan "pembuangan" (atau "penawanan") pertama-tama mengacu pada penahanan piala atau cawan dalam Perjamuan Tuhan dari kaum awam, yang kedua adalah ajaran transubstansiasi, dan yang ketiga adalah ajaran Gereja Katolik bahwa Misa merupakan suatu pengurbanan dan salah satu bentuk perbuatan baik.

Karya ini ditulis dengan nada marah, menyerang kepausan. Kendati Luther telah menyinggung sekilas dalam "Kepada Kaum Bangsawan Kristen Negara Jerman" karyanya, karya ini diketahui sebagai yang pertama kalinya ia terang-terangan menuduh paus sebagai Antikristus. Hal ini dipandang mengisyaratkan secara jelas suatu bentuk radikalisasi dalam pandangan-pandangan Luther — tepat setahun sebelumnya ia membela keabsahan sakramen-sakramen, tetapi ia sekarang dengan tajam menyerang mereka.

Meskipun diterbitkan dalam bahasa Latin, terjemahan dari karya ini dengan cepat diterbitkan dalam bahasa Jerman oleh seteru Luther, seorang frater Fransiskan dari Strasbourg bernama Thomas Murner. Murner berharap supaya orang-orang sadar akan sifat radikal dari keyakinan-keyakinan Luther dan kelak menyadari bahwa mendukungnya merupakan perbuatan bodoh. Kenyataannya, yang terjadi adalah sebaliknya, dan terjemahan Murner berperan dalam penyebaran pandangan-pandangan Luther ke seluruh Jerman. Bagaimanapun, virulensi bahasa yang digunakan Luther mengecewakan sejumlah pihak. Setelah penerbitan karya ini, yang mengandung kecaman keras terhadap kepausan, Erasmus, humanis ternama kala itu yang sebelumnya sangat mendukung aktivitas Luther, menjadi yakin bahwa ia tidak semestinya mendukung seruan Luther untuk melakukan reformasi yang dikehendakinya.




</doc>
<doc id="2413064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2413064" title="Paul Rusesabagina">
Paul Rusesabagina

Paul Rusesabagina (; ) adalah seorang humanitarian Rwanda yang, saat bekerja sebagai penjaga penginapan di , Kigali, menyembunyikan dan melindungi 1,268 pengungsi Hutu dan Tutsi dari pasukan militer saat Genosida Rwanda. Tak ada pengungsi yang ditangkap atau dibunuh saat serangan tersebut.

Upaya Rusesabagina menjadi dasar dari film nominasi Academy Award "Hotel Rwanda" (2004), dimana ia diperankan oleh aktor Amerika Don Cheadle. Ia sekarang tinggal di San Antonio, Texas dengan istrinya, empat anak, dan dua kemenakan angkat.Rusesabagina mendirikan Hotel Rwanda Rusesabagina Foundation untuk memperjuangkan hak asasi manusia global.




</doc>
<doc id="2413067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2413067" title="Sister Rosetta Tharpe">
Sister Rosetta Tharpe

Sister Rosetta Tharpe () adalah seorang penyanyi, penulis lagu, gitaris dan artis rekaman Amerika. Sebagai pelopor musik pertengahan abad ke-20, ia meraih ketenaran pada 1930an dan 1940an dengan rekaman-rekaman gospel-nya, yang dikarakterisasikan dengan percampuran unik dari lirik spiritual dan iring-iringan ritme yang menjadi pendahulu dari rock and roll. Ia adalah bintang rekaman besar pertama dari musik gospel dan salah satu musisi gospel pertama yang tampil ke audien rhythm-and-blues dan rock-and-roll, kemudian disebut sebagai "saudari soul asli" dan "walibaptis rock and roll". Ia mempengaruhi para musisi rock-and-roll awal, yang meliputi Little Richard, Johnny Cash, Chuck Berry, Elvis Presley dan Jerry Lee Lewis.




</doc>
<doc id="2413072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2413072" title="Ennis del Mar">
Ennis del Mar

Ennis del Mar (Del Mar dalam film) adalah karakter fiksi utama dari cerita pendek "Brokeback Mountain" karya Annie Proulx dan adaptasi film tahun 2005 pemenang Oscar bernama sama sutradaraan Ang Lee. Kisah Ennis digambarkan dengan hubungan percintaan dan seksual kompleksnya dengan Jack Twist di American West, sepanjang dua dekade dari 1963 sampai 1983. Dalam film tersebut, ia diperankan oleh Heath Ledger, yang dinominasikan pada Academy Award untuk Aktor Terbaik atas penampilannya.

"Ennis del Mar" secara literal diterjemahkan menjadi "Pulau dari Laut". "Ennis" adalah sebuah kesalahan pengucapan dari kata Irlandia "inis" untuk pulau dan "del mar" adalah kata Spanyol untuk "dari laut".

Dalam sebuah wawancara tentang karyanya, dan terutama "Brokeback Mountain", Proulx menyatakan bahwa Ennis Del Mar "sebanding dengan [bocah] peternakan Wyoming" yang ia temui sendiri dalam keadaan seksual pribadi yang ia tak bisa majukan, maupun dapat dipahami. Ia berkata bahwa kedua pria tersebut "ditekan oleh mitos koboi," dan "Ennis berusaha untuk menjadi salah satunya namun tak pernah mendapatkan pekerjaan peternakan yang lebih."


</doc>
<doc id="2413079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2413079" title="Dewey Phillips">
Dewey Phillips

"Daddy-O" Dewey Phillips () adalah salah satu disjoki pelopor rock 'n' roll, bersama dengan Alan Freed dari Cleveland, sebelum Freed bergabung dengannya.

Phillips lahir di Crump, Tennessee, namun menjalani masa kecilnya di Adamsville. Setelah bertugas dalam ketentaraan saat Perang Dunia II, beraksi dalam Pertempuran Hutan Hürtgen, ia pindah ke Memphis.

Sebagai pemakai narkoba jangka panjang dan peminum keras, utamanya painkiller dan ampetamin (yang turut serta dengan perilaku siarannya), Phillips wafat karena serangan jantung pada usia 42 tahun. Ia dikubur di Crump Cemetery, Hardin County, Tennessee.



</doc>
<doc id="2413082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2413082" title="Ram Nath Kovind">
Ram Nath Kovind

Ram Nath Kovind () adalah Presiden India ke-14. Ia adalah mantan pemimpin Dalit dari Partai Bharatiya Janata, pernah menjabat sebagai Gubernur Bihar dari tahun 2015 sampai 2017 dan merupakan Anggota Parlemen, Rajya Sabha dari tahun 1994 sampai 2006. Kovind memenangkan pemilihan presiden India pada tahun 2017 dan akan menjabat pada tanggal 25 Juli 2017.


</doc>
<doc id="2413083" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2413083" title="Elvis' Christmas Album">
Elvis' Christmas Album

Elvis' Christmas Album adalah album studio keempat dan album Natal pertama karya penyanyi dan musisi Amerika Elvis Presley di RCA Victor, LOC 1035, sebuah edisi "deluxe" terbatas, yang dirilis pada Oktober 1957, dan direkam di Radio Recorders, Hollywood. Karya tersebut dikeluarkan ulang dalam sejumlah format berbeda sejak perilisan pertamanya. Karya tersebut menjalani empat pekan di peringkat satu pada tangga lagu Billboard Top Pop Albums, dan merupakan karya pertama dari dua album bertema Natal yang Presley rekam, yang lainnya adalah "Elvis Sings the Wonderful World of Christmas", yang dirilis pada 1971. Publikasi Music Vendor mencantumkan Elvis' Christmas Album pada tangga singel mereka selama dua pekan pada Desember 1957 – Januari 1958, dengan posisi puncak #49.

Menurut sertifikasi terbaru dari Recording Industry Association of America, "Elvis' Christmas Album" terjual sekitar 13 juta salinan di Amerika Serikat (3 juta dari perilisan aslinya pada tahun 1957 oleh RCA Victor, ditambah 10 juta salinan dari edisi "berbiaya" yang mula-mula dirilis oleh RCA Camden pada 1970 dan kemudian dialihkan Pickwick Records pada 1975). Karya tersebut adalah karya Presley pertama yang meraih sertifikasi Diamond dari RIAA, dan juga merupakan album Natal/hari raya berpenjualan terbaik sepanjang masa di Amerika Serikat. Album tersebut terjual 15 juta salinan di seluruh dunia.




</doc>
<doc id="2413091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2413091" title="Miss Earth Indonesia 2017">
Miss Earth Indonesia 2017

Miss Earth Indonesia 2017 adalah penyelenggaraan kontes kecantikan Indonesia, Miss Earth Indonesia untuk Kesepuluh kalinya pada tanggal 20 Juli 2016 di , Jakarta, dan disiarkan "Live streaming" pada web www.eljohn.tv.
30 peserta tampil pada kontes ini dan dijuarai oleh Michelle Victoria Alriani yang dimahkotai oleh Luisa Andrea Soemitha, Miss Earth Indonesia 2016.


30 peserta yang tampil pada tahun ini adalah <ref>Inilah Biodata Profile 30 Finalis Miss Earth Indonesia 2017</ref:


</doc>
<doc id="2413093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2413093" title="Kapal-Kapal Kecil Dunkerque">
Kapal-Kapal Kecil Dunkerque

Kapal-Kapal Kecil Dunkerque adalah 700 kapal pribadi yang berlayar dari Ramsgate di Inggris ke Dunkerque di Prancis pada tanggal 26 Mei sampai 4 Juni 1940 sebagai bagian dari Operasi Dynamo, operasi penyelamatan 338.000 tentara Britania dan Prancis yang terjebak di pantai Dunkerque pada Perang Dunia Kedua.

Perdana Menteri Britania Raya Winston Churchill menilai situasi yang dialami para tentara, terputus dari laju pasukan ke Prancis akibat manuver jepit oleh pasukan Jerman, sebagai kekalahan militer terbesar Britania Raya dalam kurun sekian abad. Situasi ini tampaknya merugikan Britania dalam perang ini karena negara tersebut semakin rentan diserbu oleh Jerman. Kapal perusak Britania tidak dapat mendekati pantai karena perairannya dangkal. Para tentara harus berjalan ke sana. Banyak di antaranya menunggu berjam-jam dengan permukaan air sebahu.

Pada tanggal 27 Mei, divisi kapal kecil Kementerian Perkapalan Britania Raya menghubungi pembangun-pembangun kapal di sekitar pesisir dan meminta mereka mengumpulkan semua perahu dengan garis air rendah yang mampu berlayar di perairan dangkal. Mereka tertarik dengan kapal pesiar, kapal layar pribadi, dan kapal baru yang tertambat di Sungai Thames dan sepanjang pesisir selatan dan timur. Beberapa di antaranya digunakan atas izin pemiliknya dengan syarat dikemudikan oleh pemiliknya sendiri, sedangkan beberapa kapal lainnya diambil alih karena tidak sempat mengontak pemiliknya. Kapal-kapal ini diperiksa kelayakannya, diisi bahan bakar, dan dibawa ke Ramsgate untuk dikirim ke Dunkerque. Kapal-kapal tersebut dinahkodai perwira AL dan relawan berpengalaman. Tidak banyak pemilik yang menahkodai kapalnya sendiri, kecuali nelayan dan beberapa orang.

Setibanya di Prancis, beberapa kapal kecil ini menjadi kapal pengantar antara pantai dan kapal perang. Kapal kecil lainnya mengangkut ratusan tentara ke Ramsgate dan dilindungi dari serangan Luftwaffe oleh Angkatan Udara Kerajaan.



Saat perang pecah, 10 dari 16 kapal dalam armada Isle of Man Steam Packet Company diambil alih. Empat di antaranya tenggelam.

Delapan kapal milik perusahaan terlibat dalam evakuasi Dunkerque. "Mona’s Isle" adalah kapal pertama yang meninggalkan Dover dan kapal pertama yang melakukan perjalanan pulang-pergi. Saat operasi berakhir, armada ini telah menyelamatkan 24.699 tentara, 1/14 tentara yang dievakuasi dari Dunkerque.

Meski evakuasi ini dipandang sebagai masa-masa terbaik Isle of Man Steam Packet Company, perusahaan ini juga mengalami masa terburuknya. Tiga kapalnya tenggelam dalam satu hari, 29 Mei 1940.

39 kapal dagang pantai Belanda diselamatkan dari pendudukan Belanda oleh Jerman tanggal 10 Mei 1940 dan diminta membantu operasi ini oleh biro kapal Belanda di London atau Angkatan Laut Kerajaan. Karena dasar kapalnya datar dan mampu mendekati pantai, kapal-kapal Belanda ini secara keseluruhan menyelamatkan 22.698 tentara.

, kapal sepanjang dengan bobot mati 300 ton yang dibangun tahun 1934 di provinsi Groningen, menyelamatkan 2.542 tentara pada tanggal 28 sampai 31 Mei 1940 di bawah pimpinan Kapten D. Buining, jumlah terbanyak yang diselamatkan oleh kapal dagang pantai Belanda. Kapal ini sebelumnya menyelamatkan awak kapal dagang pantai Britania pada tanggal 30 Januari 1940. Kapal dagang pantai Belanda lainnya yang masing-masing menyelamatkan lebih dari 1.000 orang adalah:

Tujuh kapal di antaranya tenggelam di Dunkerque atau dekat pesisir Britania.

Angkatan Darat Belgia di bawah pimpinan Raja Leopold III menyerah pada tanggal 28 Mei. Namun demikian, banyak kapal nelayan dan "Corps de Marine" yang terlibat dalam Operasi Dynamo. Secara keseluruhan, 65 kapal Belgia ikut serta, termasuk 54 kapal nelayan, 4 kapal "Corps de Marine", 4 kapal tunda, dan 2 kapal patroli. Armada kapal penangkap ikan Belgia sendiri sudah mengangkut 4300 tentara Inggris dan Prancis ke pesisir pantai Inggris.

Kapal-kapal Belgia ternama yang terlibat dalam operasi ini adalah:

Dalam kurun sembilan hari, 192.226 tentara Britania dan 139.000 tentara Prancis, dengan total 331.226 personel, diselamatkan oleh 700 kapal kecil dan 220 kapal perang. Operasi penyelamatan ini mengubah bencana militer menjadi kisah kepahlawanan yang menaikkan moral bangsa Britania.

Churchill menyampaikan salah satu pidatonya yang paling terkenal saat menjelaskan keberhasilan operasi ini di hadapan Dewan Rakyat pada tanggal 4 Juni 1940:

Kita harus maju sampai akhir, kita harus berjuang di Prancis, kita harus berjuang di lautan, kita harus berjuang dengan kepercayaan diri dan kekuatan di udara, kita harus mempertahankan Pulau kita habis-habisan, kita harus berjuang di pantai, kita harus berjuang di tempat pendaratan, kita harus berjuang di lapangan dan di jalanan, kita harus berjuang di perbukitan; kita tak akan menyerah ...






</doc>
<doc id="2413097" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2413097" title="Pemilihan langsung">
Pemilihan langsung

Pemilihan langsung adalah sistem untuk pemilihan pemegang jabatan politik di mana pemilih secara langsung memberikan suaranya untuk suatu kandidat, pasangan calon, atau partai politik yang mereka inginkan agar mereka tersebut dapat terpilih. Pemenang dari pemilihan langsung ditentukan tergantung pada sistem pemilihan yang digunakan. Sistem yang paling umum digunakan adalah sistem pluralitas dan sistem dua putaran untuk pemilihan pemenang tunggal, seperti pemilihan presiden, dan daftar partai perwakilan proporsional untuk pemilihan legislatif.

Contoh badan yang dipilih secara langsung adalah Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia, Parlemen Eropa (sejak 1979) dan Dewan Perwakilan Rakyat Amerika Serikat. Anggota parlemen dan anggota badan legislatif lokal dipilih melalui pemilihan langsung.

Sebaliknya, dalam pemilihan tidak langsung, para pemilih memilih sebuah badan yang selanjutnya mereka yang memilih pemegang jabatan yang dimaksud.



</doc>
<doc id="2413131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2413131" title="London Palladium">
London Palladium

The London Palladium () adalah suatu teater West End Grade-II berkapasitas-2,286 kursi yang berlokasi di Argyll Street di City of Westminster. Dari daftar bintang yang telah bermain di sana dan banyak pertunjukan yang ditayangkan di televisi, gedung ini bisa dibilang merupakan teater paling terkenal di London dan Britania Raya, terutama untuk pertunjukan musik. Teater tersebut juga menyelenggarakan rekor Royal Variety Performance 40 kali, terakhir pada tahun 2014.

Walter Gibbons, seorang manajer gambar bergerak awal, membangun Palladium pada tahun 1910 untuk bersaing dengan London Hippodrome milik Sir Edward Moss dan London Coliseum milik Sir Oswald Stoll. Fasad (di lokasi Argyll House, dirubuhkan pada 1860-an, dari mana pub berlawanan mengambil namanya "The Argyll Arms"), kembali ke abad ke-19. Dahulu gedung ini adalah bangunan kayu sementara yang disebut "Corinthian Bazaar", yang menampilkan kandang burung dan ditujukan untuk menarik pelanggan dari Pantheon Bazaar yang baru saja ditutup (sekarang Marks and Spencers) di Oxford Street). Teater tersebut dibangun kembali setahun kemudian oleh Fredrick Hengler, anak seorang pejalan di atas tali, sebagai arena sirkus untuk hiburan yang mencakup konser promenade, pantomim dan layar air dalam sebuah cincin banjir. Kemudian menjadi "National Skating Palace" – sebuah arena skating dengan es yang nyata. Namun arena tersebut gagal dan Palladium didesain ulang oleh Frank Matcham, seorang arsitek teater terkenal yang juga merancang Coliseum, di lokasi yang sebelumnya bertempat di Circus Hengler. Bangunan ini sekarang membawa plakat peringatan Heritage Foundation yang menghormati Lew Grade dan Frankie Vaughan.

Teater mempertahankan banyak fitur aslinya dan terdaftar sebagai Grade II* pada bulan September 1960. The Palladium memiliki sistem telepon tersendiri sehingga penghuni kotak bisa saling memanggil. Gedung ini juga memiliki panggung bergulir.





</doc>
<doc id="2413141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2413141" title="John Wojtowicz">
John Wojtowicz

John Stanley Wojtowicz () adalah seorang perampok bank Amerika yang kisahnya menginspirasi film tahun 1975 "Dog Day Afternoon".

Wojtowicz, putra dari seorang ayah Polandia dan ibu Italia-Amerika, menikahi Carmen Bifulco pada 1967. Mereka memiliki dua anak, dan terpisah pada 1969. Wojtowicz kemudian bertemu Elizabeth Eden, pada 1971 dalam sebuah perayaan Italia di New York City. Keduanya melangsungkan acara pernikahan publik pada 1971.

Catatan
Bacaan tambahan



</doc>
<doc id="2413142" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2413142" title="Kereta Api Tsugaru">
Kereta Api Tsugaru

Perusahaan Kereta Api Tsugaru didirikan pada tahun 1928, dan bagian pertama jalur ini dibuka pada 15 juli 1930 dari Goshogawara menuju Kanagi. Jalur ini diperpanjang hingga Ōzawanai pada 4 Oktober 1930 dan ke terminus sekarang di Tsugaru-Nakasato pada 13 November 1930. Semua operasional barang dihentikan pada 1 Februari 1984.



Artikel ini memuat materi yang berkaitan di Wikipedia bahasa Jepang.



</doc>
<doc id="2413147" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2413147" title="Dikejar Rejeki">
Dikejar Rejeki

Dikejar Rejeki merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di ANTV. Sinetron ini diproduksi oleh Verona Pictures, anak perusahaan Lunar Jaya Films.

Berawal dengar ceramah di Kuliah Subuh, yang menyatakan, kalau orang kaya, saat nanti meninggal dan saat pada hari kiamat kelak akan dihisab (dihitung amalnya) belakangan, yang didahulukan adalah orang orang Miskin, dan jaraknya antriannya antara orang miskin dan orang kayak pun gak tanggung-tanggung, 500 tahun. ROZAQ jadi ketakutan. Ia tak ingin amal baiknya saat hidup jadi sia-sia dalam penantian penghisaban. Maka, berangkat dari hal itu, dia ingin sekali hidupnya menjadi miskin.

Tentu saja ini sangat ditentang Rohmi istrinya, tetapi ketaatan pada suami, membuat Rohmi tak berani terang terangan melarang. Keluhan Rohmi pada ibunya yang bernama Rohayah, membuat Rohayah meng-intervensi kehidupan rumah tangga putrinya. Dia tak mau Rohmi menjadi miskin. Untuk itu, dia dengan tanpa perasaan mulai mendoktrin Rozaq, mulai melarang bahkan memarahi.

Bukan cuma itu, niatan menyelamatkan keluarga dari api neraka, membuat Rozaq hati hati memilih calon suami (Pacar) untuk adiknya yang bernama Jamilah. Syarat mutlak yang dia ajukan, siapa pun pemuda yang berniat mendekati adiknya harus bisa menghafal 100 Hadits. Tentu saja ini membuat Baim yang mencoba mendekati Jamilah jadi kelabakan. Berbeda dengan Rozaq, Udin dan istrinya yang Miskin malah ingin berusaha menjadi Kaya. Keduanya sangat benci dengan kemiskinan. Celakanya, upaya untuk memperbaiki ekonomi keluarga selalu berakhir Naas Bin Apes.

Tak heran, dia sering meminjam namun tak bisa mengembalikan, dan itu membuat warga sekampung jadi hilang kepercayaan. Kemiskinan dan Kedunguan Suami istri itu, akhirnya sering di manfaatkan oleh Ross, orang kampung kaya, tapi Miskin Iman. Meski sudah diingatkan oleh Epen, Putra Udin dan Lilis, tentang bahayanya makan Riba, Udin dan Lilis tak mau dengar. Baginya, Kaya dengan cara apapun adalah tujuan utama.

Keinginan menjadi Miskin yang dilakukan oleh Rozaq, selalu berakhir kebalikan, setiap dia bersedekah, atau membantu orang, kenal mau pun tidak malah membuat Uangnya jadi bertambah banyak. Padahal, dia sudah melakukan hal yang tak masuk akal, semisal, mengangkat Preman yang bernama Boy, menjadi Marbot Musholla dengan gaji 10 juta sebulan



</doc>
<doc id="2413157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2413157" title="Thích Trí Quang">
Thích Trí Quang

Thích Trí Quang (kelahiran 1924) adalah seorang biksu Buddha Mahayana Vietnam yang paling dikenal atas perannya dalam memimpin masyarakat Buddhis Vietnam Selatan saat Krisis Buddha pada 1963.

Kampanye Quang dipandang menyebarkan demonstrasi melawan pemerintahan Presiden Ngô Đình Diệm, termasuk pembakaran diri lima biksu Buddha yang berujung pada sebuah kudeta militer dimana di Diệm dan Nhu dilengserkan pada 1 November 1963 dan dibunuh keesokan harinya.

Pada masa-masa awalnya, Quang datang ke Ceylon untuk melanjutkan pembelajaran agama Buddha. Saat ia pulang, ia ikut dalam kegiatan anti-Prancis, menyerukan kemerdekaan Vietnam. Laporan Sûreté dari Prancis menunjukkan bahwa Quang bergabung dengan Partai Komunis Indochina pada 1949, sebuah kenyataan yang mantan Deputi Perdana Menteri SRV Tố Hữu konfirmasikan pada 2000.



</doc>
<doc id="2413166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2413166" title="Istana Gia Long">
Istana Gia Long

Istana Gia Long(), yang sekarang secara resmi disebut Museum Hồ Chí Minh City (bahasa Vietnam: "Bảo tàng Thành phố Hồ Chí Minh") adalah sebuah tempat bersejarah dan museum di Hồ Chí Minh City (Saigon), Vietnam. Museum tersebut terletak di persimpangan jalan Lý Tự Trọng dan Nam Kỳ Khởi Nghĩa, pada lahan seluas 2 hektar, dekat Istana Kemerdekaan.



</doc>
<doc id="2413167" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2413167" title="Lenny (film)">
Lenny (film)

Lenny adalah sebuah film biografi Amerika tahun 1974 tentang komedian Lenny Bruce, yang dibintangi oleh Dustin Hoffman dan disutradarai oleh Bob Fosse. Skenarionya dibuat oleh Julian Barry berdasarkan pada drama buatannya yang bernama sama.




</doc>
<doc id="2413179" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2413179" title="Air Terjun Nokan Nayan">
Air Terjun Nokan Nayan

Air Terjun Nokan Nayan (bahasa Uud Danum: Nohkan Lonanyan) adalah sebuah air terjun yang berada di pedalaman Pulau Kalimantan. Air Terjun Nokan Nayan merupakan salah satu air terjun tertinggi dan terbesar di Indonesia dengan tinggi lebih dari 180 Meter. Nohkan dalam Bahasa Ot Danum berarti air terjun dan Lonayan adalah nama sungai dimana Air Terjun Nokan Nayan terbentuk. Air Terjun Nokan Nayan terdiri dari dua air terjun dengan dua sumber sungai berbeda namun jatuh dalam satu tempat diujung sebuah lembah, yaitu Air Terjun Nokan Nayan dan Air Terjun Jongonoi. Air Terjun Jongonoi terbentuk tepat disisi Air Terjun Nokan Nayan dari aliran Sungai Jongonoi. Kedua air terjun tersebut memiliki ketinggian yang hampir sama. Debit air kedua air terjun yangberada di ketinngian 200 Mdpl ini sangat besar terlebih saat musim penghujan sehingga bisa memunculkan kabut yang membumbung tinggi dan membentuk pelangi abadi dibawahnya saat siang terik.

Air Terjun Nokan Nayan terletak di Desa Deme, Kecamatan Ambalau, Kabupaten Sintang, Provinsi Kalimantan Barat, Indonesia

Cerita keindahan Air Terjun Nokan Nayan bukan hanya soal keindahan alam tapi juga mitos cerita ghaib. Masyarakat percaya Air Terjun Nokan Nayan merupakan kampung mahluk halus. Air Terjun Nokan Nayan juga dijadikan tempat ritual adat tertentu oleh masyarakat sehingga terdpat beberapa pantangan yang tidak boleh dilanggar.

Dari pusat kota Kabupaten Sintang bisa menggunakan kendaraan pribadi maupun kendaraan roda empat umum lainnya hingga Nanga Pinoh di Kabupaten Melawi. Selanjutnya menuju Kemangai, ibu kota Kecamatan Ambalau menggunakan speedboat menyelusuri selama 6 Jam atau 2-3 hari dengan perahu kecil. Dari Kemangai kembali harus menggunakan speedboat menyelusuri Sungai Jengonoi merupakan Sungai Melawi hulu menuju Dusun Ukai, sebuah kampung sebelum Desa Nanga Menantak. Dari Kampung Ukay harus berjalan kaki sekira 1,5 Jam ke Desa Nanga Menantak. Dari Desa Menantak lalu menggunakan perahu ke Desa Demen selama 3 Jam. Dari Desa Deme perjalanan dilanjutkan dengan perahu kecil menuju titik terahir penambatan perahu (Tolian Ponohkak) selama 3 jam dengan kondisi air sungai pasang.

Perjalalan ke Air Terjun Nokan Nayan kemudian berjalan kaki dengan mulai menaiki tanjakan Tuhkat Pasang yang merupakan dinding lembah Sungai Jongonoi atau bibir dataran tinggi Jongonoi. Perjalanan selanjutnya relatif mudah hingga menemukan spot untuk melihat Air Terjun Nokan Nayan. Jika ingin menuju puncak air terjun harus menyebrangi derasnya Sungai Jongonoi dan Sungai Lonanyan yang sangat berbahaya jika debit air sedang tinggi. Belum diketahui rute untuk menuju bagian bawah air terjun tersebut dari Tolian Ponohkak. Untuk menuju air terjun ini harus melalui dan berhenti di titik tersebut selain untuk menyiapkan tenaga serta perbekalan juga meminta izin kepada masyarakat dan ketua adat untuk meminta beberapa masyarakat sebagai petunjuk jalan.

Air Terjun Nokan Nayan belum dimanfaatkan baik untuk pariwisata maupun lainnya. Namun Pemerintah Kabupaten Sintang menargetkan operasional Pembangkit Listrik Tenaga Air (PLTA) Air Terjun Nokan Nayan dan Air Terjun Nokan Jengonoi pada Tahun 2019 mendatang. Kedua air terjun ini nantinya akan menghasilkan kekuatan 2x50 Mega Watt (MW) atau setara 100 MW. Sumber listrik digadang-gadang dapat menerangi kebutuhan listrik sekira 110 ribu rumah. Jika lokasi PLTA sudah ditentukan di daerah Kecamatan Serawai atau Kecamatan Ambalau. Jika lokasi PLTA sudah ditentukan di daerah Serawak atau Ambalau. Bendung nantinya tidak semata-mata hanya berfungsi sebagai pembangkit listrik. Namun, bisa sebagai sumber air baku, kegiatan pertanian, perikanan serta objek wisata.



</doc>
<doc id="2413182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2413182" title="Trakia Barat">
Trakia Barat

Trakia Barat (, "[Dytikí] Thráki", ; ; , "Zapadna Trakiya" atau Беломорска Тракия, "Belomorska Trakiya") adalah sebuah wilayah geografis dan historis di Yunani timur laut yang terletak di antara Sungai Mesta dan Evros. Wilayah ini berbatasan dengan Trakia Timur (yang juga merupakan wilayah Eropa Turki) dan Trakia Utara (yang terletak di Bulgaria).

Wilayah ini telah dihuni semenjak masa Paleolitikum dan berada secara politik, budaya dan bahasa dipengaruhi oleh budaya Yunani semenjak zaman klasik. Orang-orang Yunani dari Kepulauan Aegea berdatangan ke wilayah ini (terutama di bagian pesisir) dan membangun kota-kota besar seperti Abdera (kota asal Demokritus, filsuf dari abad ke-5 yang mengembangkan teori atom, dan Protagoras, seorang filsuf sofis) dan Sale (di dekat wilayah Alexandroupoli saat ini). Pada masa Kekaisaran Romawi Timur, Trakia Barat diuntungkan oleh posisinya yang berdekatan dengan ibu kota kekaisaran di Konstantinopel dan menjadi pusat perdagangan dan budaya Yunani. Kemudian, pada masa Kesultanan Utsmaniyah, sejumlah orang Muslim menetap di wilayah ini, sehingga melahirkan komunitas minoritas Muslim di Yunani.

Secara topografis, Trakia merupakan wilayah yang terdiri dari lembah-lembah sungai dan cekungan-cekungan yang diapit oleh gunung. Wilayah ini terbagi menjadi tiga satuan regional (bekas prefektur): Xanthi, Rhodope dan Evros.

Korps Angkatan Darat Keempat Yunani bermarkas di kota Xanthi. Dalam beberapa tahun terakhir, wilayah ini menarik perhatian media internasional karena menjadi pintu masuk imigran ilegal ke Uni Eropa. Akibatnya, banyak petugas keamanan Yunani yang ditugaskan di perbatasan Yunani-Turki.

Trakia Barat diperkirakan memiliki luas sebesar 8.578 km² dengan jumlah penduduk sebesar 371.208 jiwa menurut sensus tahun 2011. Lebih dari dua per tiga penduduk Trakia Barat adalah orang Yunani yang menganut agama Kristen Ortodoks, sementara sisanya (sekitar 120.000 orang) adalah minoritas Muslim yang diakui secara resmi sebagai minoritas di Yunani. Sekitar setengah dari kelompok tersebut adalah orang Turki, sementara sepertiga lainnya adalah kelompok Pomak yang tinggal di wilayah pegunungan. Orang-orang Roma di Trakia Barat juga kebanyakan menganut agama Islam, tidak seperti orang-orang Roma di wilayah Yunani lainnya yang menganut agama Ortodoks seperti orang-orang Yunani.

Kota terbesar di wilayah ini adalah Alexandroupoli dengan jumlah penduduk sebesar 72.959 jiwa menurut sensus tahun 2011. Berikut adalah daftar lima kota terbesar di Trakia Barat:



</doc>
<doc id="2413184" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2413184" title="Trakia Utara">
Trakia Utara

Trakia Utara () adalah wilayah Trakia paling utara dan paling besar. Wilayah ini terletak di Bulgaria Selatan dan mengacu kepada wilayah yang terletak di sebelah selatan Pegunungan Balkan dan di sebelah timur Sungai Mesta, dengan batas selatan di perbatasan dengan Turki dan Yunani dan batas timur di Laut Hitam. Beberapa kenampakan geografis yang terletak di wilayah ini adalah Pegunungan Sredna Gora, Dataran Trakia Hulu dan 90% Pegunungan Rhodopes. Sementara itu, sungai-sungai paling penting yang melintasi wilayah ini adalah Sungai Maritsa dan anak-anak sungainya.

Beberapa kota penting yang terletak di wilayah ini adalah Plovdiv, Burgas, Stara Zagora, Sliven, Haskovo, Yambol, Pazardzhik, Asenovgrad, Kardzhali, Dimitrovgrad, Kazanlak dan Smolyan. Di wilayah ini juga pernah tercatat suhu tertinggi di Bulgaria, yaitu 4.2 °C di wilayah Sadovo pada tahun 1916.

Kesultanan Utsmaniyah mendirikan provinsi otonom Rumelia Timur di Trakia Utara pada tahun 1878. Wilayah ini dianeksasi oleh Kepangeranan Bulgaria pada tahun 1885.



</doc>
<doc id="2413188" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2413188" title="M-Bahn">
M-Bahn

M-Bahn atau Magnetbahn adalah jalur kereta maglev yang beroperasi di Berlin, Jerman, dari tahun 1989 hingga 1991. Panjang jalur ini tercatat sebesar 1,6 km. Jalur ini terdiri dari tiga stasiun, dan dua stasiun di antaranya adalah stasiun yang baru saja dibangun pada saat itu. Jalur M-Bahn didirikan untuk mengisi kekosongan dalam jaringan transportasi umum yang disebabkan oleh pendirian Tembok Berlin, tetapi jalur ini tidak lagi dibutuhkan setelah peristiwa penyatuan kembali Jerman.

M-Bahn adalah jalur Maglev kedua yang dibuka untuk umum setelah Maglev Birmingham dan sebelum Kereta Maglev Shanghai. Jalur ini dibangun dan dioperasikan oleh Magnetbahn GmbH.




</doc>
<doc id="2413192" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2413192" title="Maglev Bandara Incheon">
Maglev Bandara Incheon

Maglev Bandara Incheon adalah jalur maglev di Korea Selatan yang dibuka pada tanggal 3 Februari 2016. Jalur ini adalah jalur maglev perkotaan komersial tak berawak kedua setelah jalur Linimo di Jepang. Jalur ini menghubungkan Bandar Udara Internasional Incheon dengan Stasiun Yongyu lewat Pulau Yeongjong. Kereta di jalur ini lebih ringan dari biasanya, sehingga menghemat setengah biaya pembangunan.

Jalur ini tidak termasuk dalam Kereta Bawah Tanah Metropolitan Seoul. Maglev Bandara Incheon tidak memungut biaya karcis dan beroperasi dari pukul 09:00 hingga 18:00 setiap 15 menit.

Jalur maglev ini memanfaatkan pendorong suspensi elektromagnetik dan motor induksi linear.



</doc>
<doc id="2413200" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2413200" title="Direktorat Diplomasi Publik Kementerian Luar Negeri Republik Indonesia">
Direktorat Diplomasi Publik Kementerian Luar Negeri Republik Indonesia

Direktorat Diplomasi Publik adalah salah satu unit eselon II di Direktorat Jenderal Informasi dan Diplomasi Publik, Kementerian Luar Negeri RI. Direktorat Diplomasi Publik mempunyai tugas merumuskan dan melaksanakan kebijakan di bidang penyelenggaraan diplomasi publik untuk mendapatkan dukungan publik di dalam dan luar negeri terhadap pelaksanaan politik luar negeri di bidang politik, keamanan, ekonomi, pembangunan, sosial budaya, dan pemberdayaan masyarakat Indonesia di luar negeri, serta isu aktual dan strategis.

Direktorat Diplomasi Publik dalam melaksanakan tugas sebagaimana dimaksud dalam Pasal 630 Peraturan Menteri Luar Negeri Nomor 2 Tahun 2016 menyelenggarakan fungsi:

Direktorat Diplomasi Publik terdiri atas:

Bali Democracy Forum (BDF)

Pada tahun 2008, satu dekade setelah dimulainya reformasi, Indonesia memprakarsai penyelenggaraan "Bali Democracy Forum" (BDF), sebuah forum antar pemerintah yang bersifat tahunan, inklusif dan terbuka yang membahas mengenai perkembangan demokrasi, khususnya di kawasan Asia Pasifik.

BDF lahir dari sebuah keyakinan bahwa promosi demokrasi merupakan sebuah bagian tak terpisahkan dari kebijakan luar negeri Indonesia. BDF diciptakan guna membantu mewujudkan terbentuknya tata bangun demokrasi ("democratic architecture") yang kokoh di kawasan melalui praktik "sharing of experiences and best practices" dengan menganut prinsip-prinsip persamaan, saling pengertian dan menghargai.

Dalam penyelenggaraan BDF, para peserta dapat membicarakan demokrasi secara konstruktif terlepas dari "political taboo" dan standardisasi yang restriktif. Tingginya tingkat akseptabilitas dan animo partisipan merupakan sambutan positif terhadap prinsip BDF yang inklusif yaitu menempatkan setiap negara dalam posisi ‘unik’ dan mengedepankan "sharing experience" dan "best practices" dalam menggali prinsip-prinsip dan nilai-nilai demokrasi sesuai dengan kondisi negara masing-masing.

Hingga saat ini, BDF telah berhasil menjadikan demokrasi sebagai agenda strategis untuk Asia dalam mewujudkan pembangunan ekonomi dan dan politik yang seimbang, menciptakan perdamaian dan stabilitas, serta dapat memajukan kualitas penikmatan hak asasi manusia dan nilai-nilai kemanusiaan di kawasan yang notabene merupakan tiga pilar penyangga konsep perserikatan bangsa-bangsa.

Beberapa kearifan Nusantara turut mewarnai pertukaran tentang demokrasi, yaitu: (1) Bahwa demokrasi harus tumbuh dan berkembang atas inisiatif internal ("home-grown"); (2) Demokrasi menjunjung nilai-nilai pluralisme dan keberagaman; dan (3) Demokrasi bersifat inklusif.

Bilateral Inter-Media Dialogue (BIMD)

Media memainkan peran penting dalam proses demokratisasi. S"haring of experiences" dan "best practices" antara Insan Pers Indonesia dan negara mitra diharapkan dapat memberikan pembelajaran dan membawa praktek-praktek terbaik untuk mempromosikan jurnalisme perdamaian, dalam rangka proses "nation-building", dan turut meningkatkan kualitas pers di negara masing-masing.

Council For Religion And Pluralism RI-AS

Indonesia dan Amerika Serikat merupakan negara demokrasi terbesar kedua dan ketiga di dunia, dengan tradisi keagamaan yang kuat dan beragam - masing-masing keragaman historis dihargai, toleransi beragama, dan pluralisme sebagai fondasi yang kuat dari masyarakat kedua negara. "Council" yang dibentuk diharapkan dapat menjadi media "sharing experiences" dan "best practices" dalam menjalani kehidupan beragama, serta mempelajari nilai-nilai yang bermanfaat dari masing-masing negara.

Updates From The Region (UFTR)

Kegiatan "Updates From the Region" "(UFTR)" merupakan salah satu kegiatan Kemlu yang bertujuan untuk menjembatani potensi ekonomi daerah dengan peluang pasar dan investasi luar negeri. Program ini bertujuan untuk menciptakan peluang pasar dan investasi luar negeri bagi daerah di bidang bisnis, pariwisata dan investasi (TTI) serta kuliner dengan mempromosikan potensi daerah termasuk kepada pihak luar negeri.

Kegiatan yang dilaksanakan sejak 2007 ini telah dimanfaatkan secara optimal oleh beberapa Pemerintah daerah tidak hanya untuk mempromosikan Potensi daerahnya, tetapi juga untuk mempromosikan berbagai kegiatan "(events)" yang akan berlangsung di daerahnya.

Diplomatic Tour

"Diplomatic Tour" (DT) merupakan rangkaian kegiatan dari program "Updates from the Region (UFTR)", Direktorat Jenderal Informasi dan Diplomasi Publik-Kementerian Luar Negeri RI. Program ini bertujuan untuk mendapatkan dukungan masyarakat internasional domestik yang bermanfaat bagi penguatan citra Indonesia melalui diplomasi dan optimalisasi informasi dan diplomasi publik.

Program ini merupakan kegiatan kunjungan para diplomat asing ke daerah di Indonesia dengan tujuan melihat berbagai potensi seperti pengembangan ekonomi dan pariwisata di daerah tersebut. Kegiatan ini telah diselenggarakan oleh Kementerian Luar Negeri (Kemlu) sejak tahun 2006 dalam rangka membangun dan mempererat hubungan persahabatan antar negara sekaligus sebagai "sarana exchange of information" tentang isu-isu penting/terbaru yang berkembang di Indonesia maupun di antara negara-negara peserta. Selain itu kegiatan ini juga merupakan salah satu upaya Kemlu untuk menjembatani dan membantu daerah dalam melakukan promosi potensi ekonomi daerah dengan peluang pasar dan investasi luar negeri.

Outstanding Students for the World (OSTW)

"Outstanding Students for The World" (OSTW) merupakan program yang diperuntukkan kepada generasi muda berprestasi untuk dapat memiliki kesempatan berperan dalam mendukung kegiatan promosi dan peningkatan citra Indonesia di luar negeri.

Peserta OSTW adalah para siswa/mahasiswa yang meraih prestasi pada tingkat nasional dan internasional, utamanya para pemenang kompetisi olimpiade di bidang Fisika, Matematika, Kimia, Biologi, pemenang Kontes Robot Dunia, serta para inovator muda.

Duta Belia

Program Duta Belia pada awalnya merupakan program pembekalan yang diberikan kepada anggota Pasukan Pengibar Bendera Pusaka (Paskibraka). Namun, sejak tahun 2006 program Duta Belia dilaksanakan dengan mengikutsertakan siswa teladan di Indonesia yang terpilih setiap tahunnya. Program Duta Belia terdiri atas tiga segmen kegiatan, yaitu pembekalan yang dilakukan di dalam kelas, pengukuhan yang dilakukan oleh Menteri Luar Negeri dan kunjungan ke luar negeri untuk bertemu dengan Pemerintah dan generasi muda dari negara maju.

Tabloid Diplomasi

Sebagai sarana diseminasi informasi mengenai kebijakan luar negeri RI dan berbagai kegiatan Kementerian Luar Negeri, Ditjen IDP sejak tahun 2007 menerbitkan media massa cetak “Tabloid Diplomasi”. Tabloid Diplomasi diterbitkan sebanyak 5 ribu eksemplar setiap bulan dan dikirim ke berbagai pemangku kepentingan terkait seperti DPR RI, seluruh Pemprov di Indonesia, seluruh Perwakilan RI di luar negeri, lembaga think-tank, perguruan tinggi negeri dan swasta di Indonesia.

Tabloid Diplomasi juga telah menjadi salah satu sumber referensi bagi para mahasiswa di berbagai Perguruan Tinggi di Indonesia dalam pembuatan skripsi/thesis mereka.

Beasiswa Seni dan Budaya Indonesia

Sejak tahun 2003, Kementerian Luar Negeri RI telah memberikan Beasiswa Seni dan Budaya Indonesia (BSBI) kepada sejumlah pemuda dari beberapa negara sahabat, termasuk Indonesia untuk mempelajari beragam kekayaan seni, budaya serta kearifan lokal yang dimiliki oleh Indonesia selama 3 (tiga) bulan atau kurang lebih 14 minggu.

BSBI merupakan wujud komitmen Pemerintah Indonesia cq. Kementerian Luar Negeri untuk meningkatkan "people-to-people contact" melalui pemanfaatan seni dan budaya sebagai aset "soft-power diplomacy" Indonesia. Selain itu, program BSBI juga bertujuan untuk meningkatkan kesadaran dan kebanggan masyarakat Indonesia terhadap warisan seni dan budaya para leluhur yang wajib dilestarikan.

Pada awal pelaksanaannya, BSBI diberikan kepada 12 peserta yang berasal dari negara-negara anggota "Southwest Pacific Dialogue (SwPD)" yaitu Australia, Indonesia, Papua Nugini, Selandia Baru, Timor Leste dan Fiji (2003). Selanjutnya, sejak tahun 2003 hingga 2015, BSBI telah diberikan kepada 658 alumni dari 60 negara yaitu Negara anggota "South West Pacific Dialogue" (SwPD), ASEAN+3, "Pacific Island Forum" (PIF), negara-negara di benua Asia, Afrika, Amerika dan Eropa, serta tentunya Indonesia (keterwakilan dari 5 Pulau terbesar Indonesia).

Pada tahun 2016, Program BSBI akan kembali pada kitahnya untuk meningkatkan keikutsertaan peserta BSBI asal negara pasifik juga memastikan keterwakilan Indonesia timur, khususnya 5 (lima) provinsi yang mewakili etnis Melanesia yaitu Papua, Papua Barat, Maluku, Maluku Utara dan NTT di program tersebut.

Kurikulum Program BSBI meliputi: bahasa Indonesia; seni musik; seni tari; pengayaan budaya dan kearifan lokal; workshop seni; pembuatan video bertema Indonesia; dan substansi tentang Indonesia dan ASEAN.

Dialog Lintas Agama

Sebagai bentuk upaya pro-aktif Pemri dalam mengedepankan sikap toleransi, saling memahami dan menghargai antar sesama umat beragama dan antar peradaban demi terciptanya “"harmony among civilizations"”, Indonesia telah mengembangkan kegiatan dialog lintas agama (DLA).

Forum DLA diharapkan tidak semata-mata menjadi ajang dialog, tetapi hasil-hasilnya juga dapat diimplementasikan ke seluruh tingkatan di kalangan akar rumput. Forum DLA dilaksanakan melalui dialog, "public lecture", diskusi di lingkup "intrafaith, interfaith" dan "intermedia" dengan melibatkan para pemuka/tokoh agama, wakil masyarakat madani, akademisi, dan media.

Mengingat dialog lintas agama sudah merupakan isu global, maka forum tersebut diharapkan dapat memberikan kontribusi positif dimana negara maupun masyarakat madani dapat berperan menjadi bagian dari "“problem solver”," khususnya mengatasi tantangan internasional dewasa ini seperti masalah radikalisme dan terorisme.

Sejak tahun 2004, Pemerintah Indonesia telah secara aktif menjadi "co-sponsor" penyelenggaraan dialog lintas agama (DLA) baik dalam skala bilateral, regional maupun multilateral.

Pelayanan Publik

Direktorat Diplomasi Publik senantiasa melaksanakan kegiatan-kegiatan pelayanan masyarakat yang bersifat "people-to-people" dan "down to earth". Hal ini ditujukan guna memberikan pemahaman mendalam terkait peran, tugas dan fungsi Kementerian Luar Negeri secara umum dan implementasi diplomasi Indonesia baik di dalam maupun luar negeri.

Open House

Kegiatan "Open House" merupakan upaya menjadikan Kementerian Luar Negeri RI lebih terbuka dan memberikan pemahaman yang lebih baik mengenai penerapan politik luar negeri dan diplomasi RI kepada publik di tanah air, khususnya di kalangan pelajar dan mahasiswa.

Kegiatan berupa paparan mengenai sejarah dan tugas pokok Kemlu serta kunjungan ke unit-unit kerja Kemlu, antara lain:
Kunjungan Pelajar dan Mahasiswa

Kegiatan ini bertujuan untuk meningkatkan pengetahuan pelajar dan mahasiswa Indonesia dan mancanegara mengenai pelaksanaan diplomasi Indonesia, isu-isu terkini dalam hubungan luar negeri Indonesia, tugas-tugas yang dilakukan oleh Kementerian Luar Negeri ataupun struktur organisasi Kementerian Luar Negeri. Kunjungan ini merupakan kunjungan rutin yang dilakukan oleh berbagai mahasiswa dan pelajar dari seluruh Indonesia.

Pembuatan dan Pencetakan Buku

Media cetak berupa buku merupakan salah satu sarana yang efektif dan relevan dalam memperkenalkan aset-aset diplomasi publik Indonesia kepada masyarakat yang luas. Buku-buku terkait aset diplomasi Indonesia seperti demokrasi, pluralisme, dan keberagaman kebudayaan dipublikasikan oleh Direktorat Diplomasi Publik dan dibagikan secara gratis kepada "stakeholders" yang bersangkutan.

Pameran Foto

Gambar dan foto merupakan salah satau media penyampaian pesan yang menarik, interaktif, dan popular saat ini. Dengan melakukan kegiatan pameran foto, Direktorat Diplomasi Publik dapat menjangkau seluruh pemangku kepentingannya baik di dalam maupun luar negeri. Materi foto yang dipamerkan dapat disesuaikan dengan "target audience" mulai dari pelajar, mahasiswa, akademisi, serta masyarakat umum.

Dengan menyelenggarakan kegiatan pameran foto yang efektif dan relevan terkait isu-isu aktual dan strategis, Direktorat Diplomasi Publik diharapkan dapat menampilkan potret pelaksanaan diplomasi serta politik luar negeri Indonesia yang dikemas secara menarik dan ekspresif.

Public Lecture dan Sosialisasi

Kegiatan "Public Lecture" terlaksana atas kerjasama dengan berbagai universitas di Indonesia yang diselenggarakan dalam bentuk seminar, lokakarya, maupun "talkshow" dengan tema isu-isu internasional.

Pelaksanaan sosialisasi yang membahas isu-isu internasional ini bermaksud untuk memperkenalkan kegiatan-kegiatan yang dijalankan Kementerian Luar negeri sebagai wujud pelaksanaan Politik Luar Negeri Indonesia dalam berbagai hal. Beberapa isu yang telah diangkat antara lain:
Isu-isu yang diangkat dalam "public lecture" diupayakan dapat mencakup isu-isu terkini yang strategis seperti permasalahan perbatasan, perlindungan WNI/TKI di luar negeri, diaspora, demokrasi dan HAM, dialog lintas agama dan isu-isu keberagaman budaya Indonesia, maupun pemberdayaan aset-aset diplomasi publik serta strategi publik di daerah.

Diplomatic Gathering

"Diplomatic Gathering" menjadi satu sarana untuk berdialog secara secara terbuka, interaktif, dan komunikatif antara Menteri Luar Negeri untuk membahasa isu-isu aktual dan strategis yang menjadi perhatian bersama, yaitu isu konflik wilayah, sengketa perbatasan, keamanan regional, keamanan internasional, ekonomi keuangan, arsitektur kawasan, pembangunan dan kesejahteraan Papua, dan "soft power" politik luar negeri Indonesia.

"Forum diplomatic gathering" ini memungkinkan setiap undangan untuk menyampaikan pandangan-pandangan personalnya secara lebih informal dan akrab.

Direktorat Diplomasi Publik turut beberapa kali menyelenggarakan "Diplomatic Gathering" sebagai sarana bagi Kementerian Luar Negeri untuk dapat meningkatkan jejaring dan kerjasama dengan korps diplomatik dan para pemangku kepentingan Indonesia yang terlibat aktif dalam diplomasi publik.

Salah satu dari kegiatan "Diplomatic Gathering" tersebut diselenggarakan bertepatan dengan bulan suci Ramadhan dengan tajuk Pejambon Ifthar, yang merupakan forum bagi pimpinan Kementerian Luar Negeri untuk bersilaturahmi dengan Duta Besar/diplomat asing di Jakarta khususnya negara-negara anggota OKI, para anggota Komisi I DPR dan Badan Kerjasama Antar-Parlemen, media, pengusaha, budayawan, "think tanks", dan akademisi selaku mitra dalam pelaksanaan politik luar negeri Indonesia.


</doc>
<doc id="2413206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2413206" title="Tegal Kerta, Denpasar Barat, Denpasar">
Tegal Kerta, Denpasar Barat, Denpasar

Desa Tegal Kertha merupakan salah satu Desa yang ada di kecamatan Denpasar Barat, Kotamadya Denpasar, provinsi Bali, Indonesia.

Penduduk desa Tegal Kertha sampai dengan tahun 2016 berjumlah 21.663 jiwa terdiri dari 10.769 laki-laki dan 10.894 perempuan dengan tingkat sex rasio 98.



</doc>
<doc id="2413208" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2413208" title="Dauh Puri, Denpasar Barat, Denpasar">
Dauh Puri, Denpasar Barat, Denpasar

Kelurahan Dauh Puri merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Denpasar Barat, Kotamadya Denpasar, provinsi Bali, Indonesia. Saat ini, kelurahan ini dipimpin oleh Anak Agung Ayu Dian Wahyuni Dwipayana, SSTP.MM.

Secara administrasi, Kelurahan Dauh Puri terdiri dari 8 (Delapan) lingkungan yaitu:

Jumlah Penduduk di Kelurahan Dauh Puri per bulan desember 2017 sebanyak 10.241 Jiwa, Jumlah Kartu Keluarga sebanyak 2.225 berdasarkan rekapitulasi dari masing – masing Lingkungan se-Kelurahan Dauh Puri.
Penduduk Dauh Puri sampai dengan tahun 2016 sebanyak 16.629 jiwa yang terdiri dari 8.583 laki-laki dan 8.046 perempuan dengan sex ratio 106.



</doc>
<doc id="2413217" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2413217" title="Abu Thalhah al-Anshari">
Abu Thalhah al-Anshari

Abu Thalhah al-Anshari (bahasa Arab:, lahir di Madinah, 585 - wafat di Madinah, 654) adalah seorang sahabat Nabi Muhammad. Abu Thalhah termasuk veteran Perang Badar. Sebelum Nabi hijrah, dia mengikuti Baiat Aqabah yang kedua, bahkan menjadi di antara dua belas pemimpin terpilih pada malam Baiat Aqabah tersebut. Dia mendapat pujian Nabi karena suaranya yang sangat lantang: "Sungguh, suara Abu Thalhah dalam pasukan perang lebih baik daripada kekuatan seribu orang."

Namanya adalah Zaid bin Sahl bin al-Aswad bin Haram bin Amr bin Zaid Manah bin Amr bin Malik bin Adi bin Amr bin Malik bin an-Najjar al-Anshari al-Khazraji (), kunyahnya Abu Thalhah. Lahir di Madinah, 36 tahun sebelum hijrah. Dia berkerabat dengan Nabi Muhammad melalui ayahnya, karena dia adalah sepupu (anak paman) Nabi dari pihak ibu.

Pernikahannya dengan Ummu Sulaim

Ummu Sulaim adalah seorang janda dari laki-laki bernama Malik yang meninggal terbunuh di Syam dalam keadaan kafir ketika dakwah Islam sudah memasuki masa dakwah secara terang-terangan. Kepergian Malik meninggalkan Ummu Sulaim bersama anaknya yang bernama Anas bin Malik. Abu Thalhah segera melamar Ummu Sulaim. Ummu Sulaim meminta Abu Thalhah agar masuk Islam sehingga menjadikan keislamannya sebagai maskawin. Untuk itu, Abu Thalhah pergi menemui Nabi Muhammad pada kesempatan Baiat Aqabah yang kedua dan menyatakan keislamannya.

Setelah Nabi hijrah

Setelah hijrah ke Madinah, Nabi mempersaudarakan Abu Thalhah dengan Al-Arqam bin Abi al-Arqam atau dengan Abu Ubaidah bin al-Jarrah menurut Ibnu Ishaq. Pada periode ini, Abu Thalhah mengikuti Perang Badar, Perang Uhud, Perang Khandak, dan semua perang bersama Nabi Muhammad.

Tahun wafat Abu Thalhah diperselisihkan. Menurut Al-Waqidi, diikuti oleh Ibnu Numair dan Yahya bin Bukair, Abu Thalhah wafat di Madinah, 34 H (654 M) Utsman bin Affan menjadi imam dalam salat jenazahnya. Menurut Abu Zur'ah ad-Dimasyqi, Abu Thalhah hidup selama empat puluh tahun setelah Nabi wafat. Abu Zur'ah mengambil pendapatnya dari sebuah riwayat dari Syu'bah bin Tsabit.

Meriwayatkan darinya: Anas bin Malik, Zaid bin Khalid al-Juhani, Abdullah bin Abbas, Sa'id bin Yassar, dan Abu Ishaq Abdullah bin Abi Thalhah.

Diriwayatkan darinya sekitar dua puluh hadis.



Catatan Kaki
Kutipan
Daftar Pustaka


</doc>
<doc id="2413220" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2413220" title="Kepentingan-kepentingan terbaik anak">
Kepentingan-kepentingan terbaik anak

Kepentingan-kepentingan terbaik anak adalah asas hak anak yang berasal dari Pasal 3 Konvensi Hak-Hak Anak Perserikatan Bangsa-Bangsa yang menyatakan bahwa "dalam semua tindakan mengenai anak, yang dilakukan oleh lembaga-lembaga kesejahteraan sosial negara atau swasta, pengadilan hukum, penguasa administratif atau badan legislatif, kepentingan-kepentingan terbaik anak harus menjadi pertimbangan utama."

Menurut Komite Hak-Hak Anak PBB, untuk menentukan kepentingan-kepentingan terbaik anak-anak perlu dipertimbangkan "semua unsur yang penting untuk membuat keputusan dalam suatu keadaan tertentu untuk seorang anak secara individual atau sekelompok anak." Akibat banyaknya faktor yang harus dipertimbangkan, biasanya proses penilaian melibatkan lebih dari satu ahli atau institusi dan menyatukan berbagai sudut pandang dan bidang keilmuan dan (khususnya) sudut pandang anak-anak.

Berikut adalah beberapa aspek yang relevan untuk menentukan kepentingan-kepentingan terbaik anak, seperti yang dijabarkan oleh Komite Hak-Hak Anak PBB:


</doc>
<doc id="2413223" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2413223" title="Apotek K-24">
Apotek K-24

Apotek K-24 adalah jaringan apotek waralaba nasional yang tersebar di beberapa kota di Indonesia. Apotek ini pertama kali berdiri pada tanggal 24 Oktober 2002 di Yogyakarta, Indonesia. 

Apotek K-24 merupakan jaringan waralaba yang dimiliki oleh PT. K-24 Indonesia dan pendirinya bernama dr. Gideon Hartono.

Pada awalnya, dr. Gideon Hartono adalah dokter umum yang bertugas di Puskesmas Gondokusuman II, Yogyakarta. Saat ia bertugas, ia sering merasa kesulitan mendapatkan obat di tengah malam karena jarangnya apotek yang buka hingga tengah malam. Apabila ada apotek yang buka, harga obat yang dicari jauh lebih mahal dari harga normal. Akhirnya, pada tanggal 24 Oktober 2002, dr. Gideon memutuskan untuk membuka Apotek K-24 yang merupakan singkatan dari Komplet 24 Jam yang memberikan 5 Jaminan Pasti: Komplet 24 Jam, Pagi Siang Malam Libur harga sama, hanya menjual obat asli, layanan konsultasi apoteker gratis, dan layanan antar.

Pada tahun 2005, dr. Gideon memutuskan untuk mewaralabakan apoteknya dan membuka cabang di Semarang. Hingga sekarang, Apotek K-24 telah membuka lebih dari 400 gerai yang tersebar di 103 kabupaten/kota, 24 provinsi di Indonesia serta 1 cabang di Timor Leste.

Apotek K-24 sudah dikenal dengan logonya yang merupakan kombinasi warna hijau, kuning, merah, dan putih tersebut. Logo tersebut tidak dibuat tanpa dasar, namun lebih mengusung konsep Bhinneka Tunggal Ika yang menjadi semboyan negara Indonesia. Setiap warna pada logo Apotek K-24 memiliki arti. Warna hijau melambangkan umat Muslim yang merupakan keyakinan mayoritas penduduk Indonesia. Warna merah melambangkan umat Nasrani, warna kuning melambangkan kaum etnis Tionghoa, dan warna putih melambangkan umat yang lainnya yang terdapat di Indonesia.
Meskipun terdiri dari bermacam-macam latar belakang, apabila dikombinasikan warna tersebut menjadi tampak serasi seperti Indonesia yang meskipun terdiri dari berbagai suku namun tetap bersatu.

Untuk menjangkau pasien dimanapun dan kapanpun, Apotek K-24 meluncurkan layanan apotek online yang bekerjasama dengan K24Klik.com. Direktur Utama PT. K-24 Indonesia menggandeng Bagas Ananta, CEO K24Klik, untuk menyediakan layanan pemesanan obat secara online di website www.k24klik.com atau melalui aplikasi Android maupun iOS. K24klik.com melayani pemesanan obat secara online, baik obat generik ataupun obat resep, konsultasi kesehatan, serta layanan antar One Hour Delivery selama 24 jam non stop. Selain obat-obatan, apotek online K24Klik.com juga menyediakan alat-alat kesehatan. Setiap obat ataupun alat kesehatan yang dipesan di K24Klik.com diambil langsung dari gerai Apotek K-24. Dengan semboyan "Asli, Komplit, Cepat," K24Klik langsung memecahkan rekor MURI sebagai Apotek Online Pertama di Indonesia yang "benar-benar buka 24 jam non stop" karena melayani konsultasi, pesanan dan pengantaran 24 jam non stop.. Kini, Apotek Online K24Klik menjadi apotek online dengan jangkauan yang terluas di Indonesia setelah bekerjasama dengan gerai Apotek K-24 Setiapura yang berlokasi di Jayapura, Papua.

Sejak akhir tahun 2016, Apotek K-24 bekerjasama dengan Medi-Call, aplikasi layanan kesehatan terlengkap di Indonesia. Aplikasi ini memungkinkan masyarakat untuk merasakan mudahnya akses kesehatan dengan memanggil dokter, perawat homecare ke rumah, maupun pelayanan "homecare" lainnya di rumah pasien. Medi-Call telah beroperasi dan melayani lebih dari 1500 pasien di Bali, Jakarta, Bogor, Tangerang, Bekasi, dan Depok. Pada tanggal 27 Januari 2018, layanan Medi-Call pun dapat dirasakan oleh masyarakat di Daerah Istimewa Yogyakarta. Bentuk kerjasama antara Medi-Call dengan Apotek K-24 adalah penebusan obat resep. Setiap pasien Medi-Call yang mendapatkan resep obat dari dokter, secara langsung dapat menebus resep melalui aplikasi K24Klik. Dengan demikian, pasien benar-benar bisa merasakan kemudahan akses kesehatan di rumahnya.




</doc>
<doc id="2413224" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2413224" title="'Ain Ghazal">
'Ain Ghazal

Ayn Ghazal ("'Ain Ghazal", "ʿayn ġazāl" ) adalah situs arkeologi neolitik yang terletak di daerah metropolitan Amman, Yordania, sekitar 2 km sebelah barat laut dari Bandara Sipil Amman.

Pemukiman di 'Ain Ghazal ("Mata Air Kijang") pertama kali muncul di Masa Neolitik Pra-Tembikar Tengah B (MNPTTB) dan dibagi menjadi dua tahap. Tahap I dimulai sekitar 10,300 SM dan berakhir c. 9,950 SM, sementara tahap II berakhir c. 9,550 SM.

Periode MNPTTB, milenium ke 9 sebelum masehi di MPPNB periode di Levant mewakili transformasi besar dalam gaya hidup prasejarah dari suku-suku kecil pemburu-pengumpul nomadenke desa-desa pertanian dan peternakan besar di wilayah Laut Tengah, dimana proses tersebut telah bermulai 2-3 milenium sebelumnya.

Pada masa kejayaannya sekitar 7000 SM, situs mencakup wilayah lebih dari 10-15 hektar dan ditinggali kurang lebih 3000 orang (4 hingga 5 kali penduduk Yeriko yang kontemporer). Namun, setelah 6500 SM, tetapi, populasi menurun tajam menjadi sekitar seperenam hanya dalam beberapa generasi, mungkin karena degradasi lingkungan.

Situs ini terletak di lingkungan relatif kaya yang berbatasan langsung dengan Sungai Zarqa (Wadi Zarqa), sistem drainase terpanjang di dataran tinggi Yordania. Situs ini terletak di ketinggian sekitar 720m dalam ekoton antara hutan-taman ek ke barat dan padang terbuka-gurun di sebelah timur.

`Ain Ghazal dimulai sebagai desa Neolitik akeramik biasa berukuran kecil yang berletak pada petak tanah di sisi lembah, dan dibangun dengan rumah-rumah bata lumpur persegi panjang yang mencakup ruang utama persegi dan ruang tamu kecil. Dinding diplester dengan lumpur di luar, dan didalam dengan plester kapur yang diperbarui setiap beberapa tahun.

Bukti-bukti yang ditemukan dari penggalian menunjukkan bahwa banyak dari pedesaan sekitarnya adalah hutan dan menawarkan penduduk berbagai macam sumber daya ekonomi. Ada banyak tanah yang subur di sekitar situs ini. Variabel-variabel tersebut tak umum untuk sejumlah besar situs neolitik di Timur Dekat, beberapa di antaranya berada di lingkungan marjinal. Meskipun begitu, daerah 'Ain Ghazal sensitif terhadap cuaca dan lingkungan. karena kedekatannya di Holosen ke perbatasan padang-hutan yang berfluktuasi.

Sebagai komunitas pertanian awal, penduduk `Ain Ghazal membudidayakan sereal (barli dan gandum kuno), kacang-kacangan (kacang polong, kacang-kacangan dan lentil) dan buncis dalam bidang-bidang di atas desa, dan menggembalakan kambing.. Selain itu, mereka berburu binatang liar – rusa, kijang, kuda-kudaan, babi dan mamalia kecil seperti rubah atau kelinci.

Perkiraan populasi dari situs 'Ain Ghazal MNPTTB adalah 259-1349 individu dengan luas wilayah 3.01-4.7 ha. Ada pendapat bahwa pada pendiriannya pada saat dimulainya MNPTTB 'Ain Ghazal mungkin berukuran sekitar 2 ha dan tumbuh menjadi 5 ha pada akhir MNPTTB. Pada titik ini, diperkirakan populasi 600-750 orang atau 125-150 orang per hektar

Pola makan penghuni 'Ain Ghazal MNPTTB adalah sangat bervariasi. Produk pertanian termasuk gandum dan spesies barley, tetapi kacang-kacangan (terutama lentil dan kacang polong) tampaknya telah menjadi tanaman pilihan. Sejumlah besar tanaman liar juga dikonsumsi. Penentuan hewan ternak, secara tegas, adalah topik dari banyak perdebatan. Di 'Ain Ghazal MNPTTB kambing adalah spesies penting, dan mereka digunakan secara domestik, meskipun mereka mungkin tidak domestik secara morfologi. Banyak falang yang ditemukan menunjukkan bekas yang khas dari pengikatan. Banyak spesies hewan liar juga dikonsumsi di situs ini. Lebih dari 50 taksa yang telah diidentifikasi, termasuk rusa, Bos, Sus sp., Lepus, dan Vulpes.
'Ain Ghazal berada di daerah yang cocok untuk pertanian dan kemudian tumbuh sebagai akibat dari dinamika yang sama. Para arkeolog berpikir bahwa di seluruh Timur Tengah sejumlah besar lahan telah menjadi tandus setelah 700 tahun penanaman dan menjadi tidak cocok untuk pertanian. Orang-orang dari desa-desa kecil yang meninggalkan lahan mereka yang tidak produktif dan bermigrasi dengan hewan ternak, ke tempat-tempat dengan kondisi ekologi baik seperti 'Ain Ghazal yang bisa menopang populasi yang lebih besar. Berbeda ke situs lain, ketika orang baru bermigrasi ke 'Ain Ghazal mungkin dengan sedikit harta dan mungkin kelaparan, perbedaan kelas mulai berkembang.
Masuknya orang-orang baru ditempatkan menekan struktur sosial – penyakit baru, lebih banyak orang untuk diberi makan dari apa yang ditanam dan hewan lainnya yang perlu merumput.

Ada bukti-bukti dari kegiatan pertambangan sebagai bagian dari urutan produksi yang dilakukan oleh pengrajin di lokasi 'Ain Ghazal, spesialis-spesialis paruh-waktu potensial ini entah bagaimana mengontrol akses ke bahan baku yang dibutuhkan.

Haplogroup T-M184 Y-DNA ini ditemukan di antara penduduk 'Ain Ghazal dari penghujung MNPTTB, tetapi tidak ditemukan di antara populasi MNPTTB awal dan tengah. Diduga bahwa penduduk Neolitik B pratembikar sebagian besar terdiri dari dua populasi yang berbeda: anggota peradaban Natufian awal dan populasi yang dihasilkan dari imigrasi dari utara, yaitu Anatolia timur laut. Namun, anggota-anggota Natufian kebanyakan termasuk keturunan E1b1b1b2 – yang ditemukan di antara 60% dari seluruh penduduk MNPTB dan 75% dari penduduk 'Ain Ghazal, yang hadir dalam ketiga tahap MNPTTB. Mengingat ketidakberadaan T-PF7466 antara orang-orang Natufian dan tahap MNPTTB sebelumnya bisa berarti bahwa haplogroup T tiba kemudian bersama imigrasi dari utara.

Seperti yang sebelumnya ditemukan pada pemukiman Neolitik awal dari Karsdorf (Jerman) subklad mtDNA R0 ditemukan dengan Y-DNA T di 'Ain Ghazal.

Di tingkat sebelumnya di 'Ain Ghazhal ada figur-figur keramik kecil yang tampaknya telah digunakan sebagai untuk ritual personal atau keluarga. Ada patung-patung hewan dan manusia. Figur-figur hewan memiliki tandukdan bagian depan dari hewan ini yang paling jelas dimodelkan. Mereka semua memberikan kesan suatu daya dinamis. Beberapa figur hewan telah ditikam di bagian vital mereka - mereka telah dikubur dalam rumah-rumah. Figur-figur lainnya dibakar dan kemudian dibuang dengan sisa abu. Mereka membangun bangunan ritual dan menggunakan patung-patung besar atau arca. Pembangunan bangungan tersebut juga merupakan cara bagi kelompok elit untuk menunjukkan dan mereifikasi otoritas atas orang-orang yang berutang tenaga kepada masyarakat atau para elit sebagai layanan dan untuk mengikat buruh bersama-sama sebagai bagian dari sebuah komunitas baru. Selain patung-patung monumental kecil, tanah liat dan batu token, beberapa dengan torehan bentuk geometris atau naturalistik ditemukan di 'Ain Ghazal.

195 patung-patung (40 manusia dan 155 hewan) yang ditemukan berasah dari konteks MNPTTB; 81% dari patung-patung yang telah ditemukan berasal dari MNPTTB sementara hanya 19% milik MNPTAB dan PPNC. Sebagian besar patung-patung sapi, spesies yang hanya 8% dari keseluruhan jumlah spesimen teridentifikasi. Pentingnya sapi buruan untuk lingkup ritual 'Ain Ghazal jelas. Tampaknya penting bagi individu rumah tangga untuk memiliki anggota yang ikut berburu sapi – kemungkinan kegiatan kelompok – dan selanjutnya berpesta.

`Ain Ghazal dikenal karena sekumpulan patung-patung antropomorfik yang ditemukan terkubur di lubang-lubang di sekitar beberapa bangunan khusus yang mungkin memiliki fungsi ritual. Patung-patung ini adalah sosok manusia setengah ukuran termodelkan dalam plester putih di sekitar inti ranting ikat. Patung-patung ini memiliki pakaian, rambut, dan dalam beberapa kasus tato ornamental atau cat tubuh tergambar di tubuh mereka.Mata yang dibuat menggunakan kerang cowrie dengan pupil aspal dan penyorotan dioptase.
Total, 32 figur plester ditemukan dari 2 lokasi, 15 dari antaranya figur utuh, 15 dada, dan 2 kepala terpecah. Tiga patung berkepala dua.

Cukup bukti praktik penguburan selama periode PPNB telah dijelaskan dalam beberapa tahun terakhir. Pengeluaran tengkorak post-mortem, umumnya terbatas pada tempurung kepala, tapi terkadang termasuk mandibula, dan tampaknya setelah penguburan awal tubuh utuh. Perlakuan seperti itu umumnya dianggap mewakili ritual yang berkaitan dengan penghormatan orang mati atau sejenis penyembahan nenek moyang.

Ada bukti kelas dari perlakuan orang mati. Beberapa orang dimakamkan di lantai rumah mereka sebagaimana situs Neolitik lainnya. Setelah dagingnya telah terdekomposisi, sejumlah tengkorak digali dan dihiasi. Ini adalah salah satu bentuk penghormatan atau sehingga mereka bisa memberikan kekuatan mereka untuk rumah dan orang-orang di dalamnya. Namun, tidak seperti situs Neolitik lain, beberapa orang dibuang di tumpukan sampah dan tubuh mereka tetap utuh. Para ahli telah memperkirakan bahwa sepertiga penguburan orang dewasa ditemukan di lubang sampah dengan kepala utuh. Mereka mungkin menganggap pendatang baru sebagai kelas yang lebih rendah.

Orang `Ain Ghazal mengubur sejumlah mayat mereka dibawah lantai rumah, sebagian lainnya di daerah luar sekitar mereka. Dari yang dikubur di dalam, sering kepala mereka kemudian diambil dan tengkorak mereka dikubur di lubang dangkal terpisah di bawah lantai rumah. Juga, banyak sisa-sisa manusia telah ditemukan dalam apa yang tampaknya lubang sampah dimana limbah domestik dibuang, yang menunjukkan bahwa tidak setiap almarhum ditempatkan untuk beristirahat dengan upacara. Mengapa hanya sebagian kecil yang dipilih dari penduduk dikubur dan sebagian besar hanya dibuang masih belum terselesaikan. Penguburan tampaknya telah terjadi kira-kira setiap 15-20 tahun, menunjukkan satu penguburan per generasi, meskipun jenis kelamin dan usia tidak konstan dalam praktik ini.

Situs ini terletak di perbatasan antara distrik Amman Tariq dan Basman di samping Ayn Ghazal Interchange (yang memberi nama situs ini) yang menghubungkan Al-Shahid Street dan Army Street (Ayn Ghazal adalah nama sebuah desa kecil di utara jalan, kini bagian distrik Tariq).

Situs ini ditemukan pada tahun 1974 oleh pengembang yang sedang membangun Army St, jalan yang menghubungkan kota Amman dan Zarqa. Penggalian dimulai pada tahun 1982, tetapi pada saat ini, sekitar 600 meter (1,970 ft) dari jalan melintas melalui situs. Meskipun kerusakan oleh ekspansi perkotaan, apa yang tersisa dari `Ain Ghazal memberikan banyak informasi dan terus melakukannya sampai tahun 1989. Salah satu temuan arkeologis yang penting selama penggalian-penggalian pertama terungkap pada tahun 1983. Ketika memeriksa penampang bumi di jalan yang diukir oleh buldoser, arkeolog tiba di tepi sebuah lubang besar 2,5 meter (8 kaki) di bawah permukaan yang berisi patung-patung plester.

Set penggalian lain, di bawah arahan Gary O. Rollefson dan Zeidan Kafafi berlangsung di awal 1990-an.

Situs ini termasuk dalam World Monuments Watch tahun 2004 oleh World Monuments Fund untuk mengundang perhatian terhadap ancaman pembangunan perkotaan.




</doc>
<doc id="2413225" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2413225" title="Taksony">
Taksony

Taksony (; sebelum atau pada sekitar tahun 931 – awal 970-an) adalah seorang Pangeran Agung Hongaria setelah kekalahan dahsyat mereka dalam Pertempuran Lechfeld tahun 955. Pada masa mudanya, ia telah berpartisipasi merampok penggerebekan di Eropa Barat, tetapi selama masa pemerintahannya bangsa Hongaria hanya menargetkan Kekaisaran Bizantium. "Gesta Hungarorum" menceritakan bahwa kelompok Böszörmény dan Pecheneg menetap di Hongaria di bawah Taksony.

Taksony adalah putra Zolta (pangeran agung ketiga Hongaria), menurut "Gesta Hungarorum" (ditulis sekitar tahun 1200). Sumber yang sama menambahkan bahwa ibunda Taksony adalah seorang putri Ménmarót yang tidak disebutkan namanya, seorang penguasa lokal yang dikalahkan oleh penaklukan Hongaria sesaat sebelum tahun 907. Penulis yang tidak diketahui juga mengatakan bahwa Taksony lahir "pada tahun inkarnasi Tuhan kita tahun 931". "Gesta Hungarorum" melaporkan bahwa Zolta turun takhta untuk mendukung Taksony pada tahun 947, tiga tahun sebelum kematiannya sendiri.

Namun, para sejarawan modern menantang informasi yang ada mengenai kehidupan awal Taksony. Sumber yang hampir sejamanRetribusi Liutprando dari Cremonamenceritakan bahwa Taksony memimpin serangan penjarahan melawan Italia pada tahun 947, yang menunjukkan bahwa ia dilahirkan jauh lebih awal dari tahun 931. Pemerintahan ayahandanya hanya diawetkan di "Gesta Hungarorum"; Penulis anonimnya mencantumkan Zolta di antara para pangeran agung, dan semua raja Hongaria adalah keturunannya. Kaisar Bizantium Konstantinus VII Porphyrogenitus menulis sekitar tahun 950 bahwa Falicsi, sepupu Taksony, adalah seorang pangeran agung Hongaria pada waktu itu.

Sumber kemudian, Yohanes Aventinus, menulis bahwa Taksony berjuang dalam Pertempuran Lechfeld pada tanggal 10 Agustus 955. Di sana, Kaisar Romawi Suci masa depan, Otto I menghubungi tentara Hongaria berkekuatan 8.000 orang. Jika laporan ini dapat diandalkan, Taksony adalah salah satu dari beberapa pemimpin Hongaria yang dapat bertahan di medan perang. Sejarahwan Modern, termasuk Zoltán Kordé dan Gyula Kristó, menunjukkan bahwa Falicsi turun takhta untuk mendukung Taksony sekitar waktu itu. Setelah pertempuran tersebut, serangan perampokan Hongaria di Eropa Barat berhenti, dan mereka terpaksa mundur dari tanah antara sungai Enns dan Traisen. Namun, Hongaria melanjutkan serangan mereka ke Kekaisaran Bizantium sampai tahun 970-an.

Menurut "Gesta Hungarorum", "sejumlah besar umat Islam" tiba di Hongaria "dari Bulgaria Volga" di bawah Taksony. Abraham ben Jacob juga mencatat kehadiran para pedagang Muslim dari Hongaria di Praha pada tahun 965. Anonim juga menulis tentang kedatangan Pecheneg selama pemerintahan Taksony; Ia memberikan mereka "sebuah tanah untuk tinggal di wilayah Kemej sampai ke Tisza". Satu-satunya tanda hubungan Hongaria dengan Eropa Barat di bawah Taksony adalah sebuah laporan oleh Liutprando dari Cremona. Ia menulis tentang Zacheus, yang oleh Paus Yohanes XII menahbiskan uskup dan "dikirim ke Hongaria untuk memberitakan bahwa mereka harus menyerang" Jerman pada tahun 963. Namun, tidak ada bukti bahwa Zacheus pernah tiba di Hongaria. Taksony mengatur pernikahan putra sulungnya Géza ke Sarolt, putri Gyula dari Transilvania, sebelum kematiannya pada awal tahun 970-an.

Taksony menikah dengan seorang wanita "dari tanah Cuman" diatur oleh ayahandanya, menurut "Gesta Hungarorum". Meskipun rujukan ke Cuman ini adalah anakronistik, Gyula Kristó dan sejarahwan lainnya berpendapat bahwa "Gesta" tampaknya telah menyimpan kenangan akan istri asal TurkiKhazar, Pecheneg atau Bulgaria Volgadari istri Taksony. Nama dua putra mereka (Géza dan Mihály) telah dipelihara. Pohon keluarga berikut ini menyajikan silsilah Taksony dan keturunannya.

<nowiki>*</nowiki>Apakah Menumorut adalah orang aktual atau orang yang diciptakan diperdebatkan oleh para ilmuwan modern.
<br><nowiki>**</nowiki>Seorang wanita Khazar, Pecheneg atau Bulgaria Volga
<br><nowiki>***</nowiki>Kristó menulis bahwa ia mungkin berasal dari Dinasti Rurik, Rus Kiev



</doc>
<doc id="2413235" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2413235" title="Pertempuran Jutlandia">
Pertempuran Jutlandia

Pertempuran Jutland (, Pertempuran Skagerrak) adalah pertempuran laut antara Armada Utama Royal Navy di bawah Laksamana Sir John Jellicoe, melawan Armada Laut Utara Angkatan Laut Kekaisaran Jerman di bawah Laksamana Madya Reinhard Scheer selama Perang Dunia Pertama. Pertempuran bermula dengan manuver ekstensif dan tiga aksi utama (aksi kapal perusak, aksi armada dan aksi malam), 31 Mei-1 Juni 1916, si lepas pantai Laut Utara dari Semenanjung Jutland milik Denmark. Pertempuran ini adalah pertempuran laut terbesar dan satu-satunya konflik kapal perang berskala penuh dalam perang itu. Pertempuran Jutland merupakan kontak armada ketiga antara kapal perang baja, setelah pertempuran-pertempuran Laut Kuning (1904) dan Tsushima (1905) yang lebih kecil namun lebih menentukan selama Perang Rusia-Jepang. Jutland merupakan pertempuran besar terakhir dalam sejarah dunia yang melibatkan kapal perang.

Armada Laut Utara Jerman berusaha memancing, menjebak, dan menghancurkan sebagian dari Armada Utama Inggris, karena angkatan laut Jerman tidak cukup besar untuk melawan AL Inggris dalam suatu pertempuran terbuka yang melibatkan seluruh armada Inggris. Ini merupakan bagian dari strategi yang lebih besar untuk mematahkan blokade Jerman oleh Inggris dan untuk membuka akses AL Jerman ke Samudra Atlantik. Sementara itu, Royal Navy mengejar strategi mencari dan menghancurkan Armada Laut Utara, dengan demikian AL Jerman terkepung dan jauh dari jalur pelayaran Inggris.

Jerman berencana untuk menggunakan kelompok pengintai cepat pimpinan Laksamana Madya Franz Hipper yang mencakup lima kapal perusak modern untuk memancing skuadron kapal perusak Laksamana Madya Sir David Beatty ke arah armada utama Jerman. Mereka menyiapkan kapal selam di muka di seluruh kemungkinan rute dari kapal-kapal Inggris. Namun, Inggris mengetahui bahwa aksi AL besar mungkin akan terjadi dari sadapan sinyal, sehingga pada tanggal 30 Mei Jellicoe berlayar dengan Armada Besar untuk bertemu dengan Beatty, melewati garis kapal selam saat mereka tidak siap. Rencana Jerman telah tertunda, menyebabkan masalah lebih lanjut untuk kapal selam, yang telah mencapai batas daya tahan mereka di laut.

Pada sore hari tanggal 31 Mei, Beatty bertemu armada kapal perusak Hipper jauh lebih cepat dari yang Jerman perkirakan. Dalam pertempuran yang berjalan, Hipper berhasil memancing vanguard Inggris ke jalur High Seas Fleet. Pada saat Beatty melihat kekuatan lebih besar dan berbalik kembali menuju armada utama Inggris, dia telah kehilangan dua dari enam kapal perusak dan empat kapal perang kuat – meskipun dia telah melesat ke depan kapal perang dari Skuadron Pertempuran 5 sebelumnya pada hari itu, secara efektif kehilangan mereka sebagai komponen integral dari sebagian besar aksi pembukaan melawan lima kapal Hipper. Mundurnya Beatty saat melihat High Seas Fleet, yang Inggris tidak tahu berada di laut terbuka, akan membalikkan jalannya pertempuran dengan memancing armada Jerman untuk mengejar Armada Besar Britania. Antara 18:30, ketika matahari telah tenggelam di ufuk barat di belakang pasukan Jerman, dan malam hari sekitar pukul 20:30, kedua armada – 250 kapal antara mereka – langsung bertempur dua kali.

Empat belas kapal Inggris dan sebelas kapal Jerman tenggelam, dengan banyak korban jiwa. Setelah matahari terbenam, dan sepanjang malam, Jellicoe melakukan manuver untuk memotong Jerman dari pangkalan mereka, berharap untuk melanjutkan pertempuran keesokan harinya, tetapi di balik kegelapan Scheer menerobos kapal-kapal ringan Inggris yang mencakup baris belakang Armada Besar dan kembali ke pelabuhan.

Kedua belah pihak mengklaim kemenangan. Inggris kehilangan lebih banyak kapal dan dua kali lebih banyak pelaut tapi berhasil menahan armada Jerman. Namun, pers Inggris mengkritik Armada Besar karena gagal memperoleh kemenangan besar, sementara rencana Scheer menghancurkan sebagian besar armada Inggris juga gagal. Akhirnya, strategi Inggris yang dimaksudkan untuk menutup akses Jerman ke Inggris dan Atlantik tidak berhasil, meskipun hal tersebut merupakan tujuan jangka panjang mereka. AL Jerman terus menjadi ancaman, sehingga Inggris perlu menugaskan kapal perang mereka di Laut Utara, tetapi pertempuran ini memperkuat kebijakan laut Jerman untuk menghindari baku hantam langsung. Pada akhir tahun 1916, setelah usaha yang gagal untuk mengurangi keunggulan numerik Angkatan Laut Britania, AL Jerman menerima fakta bahwa kapal permukaan mereka telah berhasil tertahan, sehingga mereka mengalihkan upaya dan sumber daya mereka kepada perang kapal selam tak terbatas dan menghancurkan pengiriman netral dan sekutu, yang - bersama dengan Telegram Zimmermann - memicu pernyataan perang Amerika Serikat terhadap Jerman pada April 1917.

Ulasan Royal Navy menghasilkan perselisihan kuat antara pendukung Jellicoe dan Beatty mengenai kinerja kedua laksamana dalam pertempuran. Perdebatan atas kinerja mereka dan pentingnya pertempuran berlanjut hingga hari ini.



</doc>
<doc id="2413242" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2413242" title="Arena Nîmes">
Arena Nîmes

Arena Nîmes adalah sebuah amfiteater Romawi yang terletak di pusat kota Nîmes, Prancis. Arena ini dibangun pada tahun 70 dan kemudian dialihfungsikan menjadi arena laga lembu pada tahun 1863. Arena Nîmes saat ini menjadi tempat diadakannya dua acara laga lembu tahunan selama Feria de Nîmes, walaupun bangunan ini juga dapat digunakan untuk kegiatan-kegiatan lain.

Bangunan yang berbentuk elips ini memiliki panjang 133 m dan lebar 101 m dari ujung ke ujung. Di dalam arena ini terdapat 34 baris kursi-kursi dan dapat menampung sekitar 24.000 penonton.

Sesudah jatuhnya Kekaisaran Romawi, amfiteater ini diperkuat oleh bangsa Visigoth dan dikelilingi oleh tembok. Pada periode kekacauan yang terjadi setelah jatuhnya Kerajaan Visigoth di Hispania dan Septimania serta invasi Galia oleh Islam dan penaklukan oleh raja-raja Prancis pada pertengahan abad ke-8, Viscount Nîmes mendirikan sebuah istana yang terbentengi di dalam amfiteater ini. Pada tahun 737, setelah Charles Martel gagal merebut Narbonne, ia menghancurkan beberapa kota di Septimania dalam perjalanannya kembali ke utara, termasuk Nîmes dan amfiteaternya. Kemudian berdiri perumahan kecil di dalam arena ini lengkap dengan dua kapel dan seratus penghuni. Tujuh ratus orang hidup di dalam amfiteater ini pada puncaknya. Perumahan ini berdiri hingga abad ke-18 dan akhirnya dihancurkan karena pemerintah memutuskan untuk mengembalikan fungsi amfiteater ini seperti semula.



</doc>
<doc id="2413246" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2413246" title="Daftar duta besar Amerika Serikat untuk Vietnam Selatan">
Daftar duta besar Amerika Serikat untuk Vietnam Selatan

Setelah Perang Dunia II, Prancis berusaha untuk meraih kendali atas Vietnam, yang telah direbut Jepang pada 1941. Setelah Perang Indochina Pertama, negara tersebut terpecah menjadi dua bagian, utara dan selatan. Bagian selatan bernama "Negara Vietnam" di bawah kepemimpinan Bảo Đại. Pada 1950, Amerika Serikat mengakui pemerintahan Bảo Đại, menjalin hubungan diplomatik, dan mengirim duta besar pertamanya ke Saigon di Vietnam Selatan, yang resmi dikenal sebagai "Republik Vietnam". AS menentang pemerintahan Komunis di Utara, yang dipimpin oleh Ho Chi Minh, dan tak mengakui rezim utara.

Setelah Perang Vietnam, Kedutaan Besar AS, Saigon ditutup dan semua personil Kedubes tersebut dievakuasi pada 29 April 1975, tepat sebelum menyerahnya Vietnam Selatan kepada pasukan Vietnam Utara.




</doc>
<doc id="2413247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2413247" title="Hofburg">
Hofburg

Hofburg adalah bekas istana kekaisaran yang terletak di pusat kota Wina, Austria. Istana ini dibangun pada abad ke-13 dan semenjak itu diperluas beberapa kali. Istana ini merupakan pusat kekuasaan Wangsa Habsburg dan saat ini menjadi kediaman resmi dan tempat kerja Presiden Austria. Pada masa Habsburg, Hofburg adalah istana musim dingin kekaisaran, sementara Istana Schönbrunn berfungsi sebagai musim panas.

Semenjak tahun 1279, wilayah Hofburg telah terdokumentasi sebagai pusat pemerintahan. Hofburg terdiri dari beberapa tempat tinggal ("Amalienburg" dan Albertina), kapel kekaisaran ("Hofkapelle" atau "Burgkapelle"), perpustakaan kekaisaran ("Hofbibliothek"), ruang harta karun ("Schatzkammer"), Burgtheater, Sekolah Berkuda Spanyol ("Hofreitschule"), dan kandang kuda kekaisaran ("Stallburg" dan "Hofstallungen").

Proyek perluasan Hofburg dijalankan oleh beberapa arsitek ternama, seperti aristek Italia Filiberto Luchese, Lodovico Burnacini, Martino and Domenico Carlone, Lukas von Hildebrandt, Joseph Emanuel Fischer von Erlach, dan Johann Fischer von Erlach.


</doc>
<doc id="2413249" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2413249" title="Watch on the Rhine">
Watch on the Rhine

Watch on the Rhine adalah sebuah film drama Amerika 1943 yang disutradarai oleh Herman Shumlin, dibintangi oleh Bette Davis dan Paul Lukas. Skenarionya dibuat oleh Dashiell Hammett berdasarkan pada drama tahun 1941 berjudul sama karya Lillian Hellman.




</doc>
<doc id="2413253" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2413253" title="Henry Cabot Lodge, Jr.">
Henry Cabot Lodge, Jr.

Henry Cabot Lodge Jr. () yang terkadang disebut sebagai Henry Cabot Lodge II, adalah seorang Senator Amerika Serikat dari Partai Republik asal Massachusetts dan duta besar AS untuk Perserikatan Bangsa-Bangsa, Vietnam Selatan, Jerman Barat dan Tahta Suci (sebagai Perwakilan Presidensial). Ia adalah nominee Partai Republik untuk Wakil Presiden dalam pemilihan presidensial 1960.



</doc>
<doc id="2413254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2413254" title="Burgtheater">
Burgtheater

Burgtheater, awalnya dikenal dengan nama "K.K. Theater an der Burg", dan kemudian dengan nama "K.K. Hofburgtheater" hingga tahun 1918, adalah teater nasional Austria yang terletak di kota Wina dan merupakan salah satu teater berbahasa Jerman paling penting di dunia.
Burgtheater didirikan pada tahun 1741 dan dijuluki ""die Burg"" oleh warga Wina.

Teater ini dibuka pada tanggal 14 Maret 1741 atas permintaan penguasa monarki Habsburg Maria Theresia yang menginginkan pendirian sebuah teater yang terletak di sebelah istananya. Anaknya, Kaisar Joseph II, menjuluki teater ini "Teater Nasional Jerman" pada tahun 1776. Tiga opera Mozart ditayangkan untuk pertama kalinya di tempat ini: "Die Entführung aus dem Serail" (1782), "Le nozze di Figaro" (1786) dan "Così fan tutte" (1790). Semenjak tahun 1794, teater ini disebut "K.K. Hoftheater nächst der Burg". Simfoni Pertama Beethoven juga dimainkan untuk pertama kalinya di gedung ini pada 2 April 1800. Karya terakhir yang dipentaskan di gedung Burgtheater lama adalah Iphigenie auf Tauris karya Goethe pada tahun 1888.

Gedung lama Burgtheater terhubung dengan Hofburg di Michaelerplatz di seberang Gereja Santo Mikael. Teater ini lalu dipindah ke bangunan baru di Ringstraße pada tanggal 14 Oktober 1888; gedung ini dirancang oleh Gottfried Semper dan Karl Freiherr von Hasenauer.

Pada tahun 1943, pada masa kekuasaan Nazi, drama "The Merchant of Venice" dipentaskan di Burgtheater. Peran Shylock yang menunjukkan stereotip-stereotip antisemit dimainkan oleh Werner Krauss.

Pada tanggal 12 Maret 1945, Burgtheater mengalami kerusakan berat akibat serangan bom dari udara, dan satu bulan kemudian (pada tanggal 12 April 1945) gedung ini semakin rusak akibat kebakaran. Setelah berakhirnya Perang Dunia II, teater ini direstorasi dari tahun 1953 hingga 1955.



</doc>
<doc id="2413257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2413257" title="Kedutaan Besar Amerika Serikat, Saigon">
Kedutaan Besar Amerika Serikat, Saigon

Kedutaan Besar Amerika Serikat di Saigon mula-mula didirikan pada Juni 1952, dan pindah ke bangunan baru pada 1967 dan kemudian ditutup pada 1975. Kedubes tersebut adalah TKP dari sejumlah peristiwa menonjol pada Perang Vietnam, terutama serangan Viet Cong saat Serangan Tet yang membantu peralihan opini publik Amerika terhadap perang tersebut, dan evakuasi helikopter saat Kejatuhan Saigon setelah kedubes tersebut ditutup permanen.

Pada 1995, AS dan Republik Sosialis Vietnam resmi menjalin hubungan dan halaman dan bangunan kedubes tersebut kembali ke tangan Amerika Serikat. Bekas kedubes tersebut kemudian diratakan pada 1998 dan sekarang menjadi sebuah taman di dalam lahan Konsulat Jenderal AS pada apa yang sekarang disebut Ho Chi Minh City.



</doc>
<doc id="2413262" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2413262" title="Nguyễn Văn Nhung">
Nguyễn Văn Nhung

Mayor Nguyễn Văn Nhung (1919 atau 1920 – 31 Januari 1964) adalah seorang perwira dalam Tentara Republik Vietnam (ARVN). Setelah masuk Angkatan Darat Prancis pada 1944 saat era kolonial Vietnam, ia kemudian bertemu dan menjadi "aide-de-camp" dan penjaga keamanan dari Dương Văn Minh, dan menjalani kariernya dalam peran tersebut saat Minh naik pangkat menjadi jenderal. Nhung dan Minh kemudian dialihkan ke Tentara Nasional Vietnam (VNA) yang didukung Prancis saat Perang Indochina Pertama dan ia menjadi perwira; VNA kemudian menjadi ARVN setelah pendirian Republik Vietnam (Vietnam Selatan). Sebagai seorang pria yang berbicara lembut, Nhung merupakan seorang anggota militer profesional yang dikenal membariskan orang-orang untuk dibunuh menggunakan revolver-nya, dan mengakhiri nyawa 50 orang pada masa kariernya.



</doc>
<doc id="2413269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2413269" title="Going My Way">
Going My Way

Going My Way adalah sebuah film komedi-drama musikal Amerika 1944 yang disutradarai oleh Leo McCarey dan dibintangi oleh Bing Crosby dan Barry Fitzgerald. Berdasarkan pada sebuah kisah buatan Leo McCarey, film tersebut berkisah tentang seorang imam muda baru yang mengambil alih sebuah paroki dari seorang veteran tua. Crosby menyanyikan lima lagu dalam film tersebut. "Going My Way"disusul pada tahun berikutnya dengan sebuah sekuel, "The Bells of St. Mary's".

"Going My Way" adalah film berkeuntungan tertinggi tahun 1944, dan dinominasikan untuk 10 Academy Award, memenangkan tujuh, termasuk Film Terbaik. Kesuksesannya membantu para pemamer film memilih Crosby sebagai box-office terbesar pada tahun tersebut, sebuah rekor yang ia pegang pada 1940an. Setelah Perang Dunia II, Bing Crosby dan Leo McCarey mempersembahkan sebuah salinan dari film tersebut kepada Paus Pius XII di Vatikan.



</doc>
<doc id="2413278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2413278" title="Pangkalan Udara Tân Sơn Nhứt">
Pangkalan Udara Tân Sơn Nhứt

Pangkalan Udara Tan Son Nhut () (1955–1975) adalah sebuah fasilitas Angkatan Udara Republik Vietnam (VNAF). Tempat tersebut berada di dekat kota Saigon, selatan Vietnam. Amerika Serikat menggunakannya sebagai basis utama saat Perang Vietnam (1959–1975), menempatkan unit-unit ANgkatan Darat, Angkatan Udara, Angkatan Laut, dan Marinir disana. Setelah Kejatuhan Saigon, tempat tersebut dialihkan menjadi fasilitas Angkatan Udara Rakyat Vietnam (VPAF) dan masih dipakai sampai sekarang.

Bandar Udara Internasional Tan Son Nhat, (IATA: SGN, ICAO: VVTS) telah menjadi bandar udara sipil Vietnam besar sejak 1920an.




</doc>
<doc id="2413284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2413284" title="Korps III (Vietnam Selatan)">
Korps III (Vietnam Selatan)

III Corps () adalah sebuah korps dari Tentara Republik Vietnam (ARVN), tentara negara Vietnam Selatan yang dibentuk dari 1955 sampai 1975. Pasukan tersebut adalah salah satu dari empat korps dalam ARVN, dan melingkupi kawasan negara tersebut yang mengitari ibu kota Saigon.

Divisi Kelima berbasis di Bien Hoa di sekitaran utara Saigon merupakan sebuah bagian dari Korps III, dan karena keberadaan divisi tersebut dekat dengan ibu kota, pasukan tersebut menjadi faktor penting dalam kesuksesan dan kegagalan dari berbagai upaya kudeta dalam sejarah negara tersebut.


</doc>
<doc id="2413288" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2413288" title="Film yatim">
Film yatim

Film yatim () adalah sebuah karya film yang telah ditinggal oleh pemiliknya atau pemegang hak ciptanya; selain juga, film manapun yang telah melewati batas waktu hak cipta.

Asal muasal istilah film yatim masih belum jelas. Namun pada 1990an, para pengarsip film umumnya memakai kolokuialisme tersebut untuk merujuk kepada film-film yang ditinggal oleh para pemiliknya. Sebelum akhir dekade tersebut, frase tersebut dianggap sebagai kiasan bagi penyajian film, mula-mula di Amerika Serikat, kemudian dunia.




</doc>
<doc id="2413300" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2413300" title="Quasi at the Quackadero">
Quasi at the Quackadero

Quasi at the Quackadero adalah sebuah film pendek animasi 1975 karya Sally Cruikshank. Kartun tersebut mengisahkan dua bebek antropomorfik dan sebuah robot peliharaan di sebuah taman bermain dimana fenomena seperti penjelajahan waktu, telepati, dan reinkarnasi terjadi sebagai tontonan sampingan. Pada 2009, film tersebut terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres.



</doc>
<doc id="2413304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2413304" title="Vietnam Tengah">
Vietnam Tengah

Vietnam Tengah (), yang awalnya dikenal dengan sebutan "Trung Phần" oleh Republik Vietnam, "Trung Kỳ" dan "Annam" di bawah Indochina Prancis, adalah salah satu dari tiga kawasan geografi di Vietnam.

Nama Trung Bộ dipakai oleh raja Bảo Đại saat ia mendirikan tingkat administratif yang lebih tinggi ketimbang Provinsi pada 1945, menggantikan istilah Trung Kỳ yang dipakai penjajah Prancis. Nbama tersebut resmi dipakai oleh pemerintah Republik Demokratik Vietnam dan banyak dipakai pada masa sekarang.

Vietnam Tengah meliputi 3 kawasan administratif, yang 3 kawasan tersebut terdiri dari 19 unit tingkat pertama.

Dari 19 unit tingkat pertama, 1 adalah munisipalitas dan 18 adalah provinsi.



</doc>
<doc id="2413338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2413338" title="Pemberontakan Barat Laut">
Pemberontakan Barat Laut

Pemberontakan Barat Laut (atau Perlawanan Barat Laut, Pemberontakan Saskatchewan, atau Pemberontakan Riel Kedua) adalah sebuah pemberontakan yang dilancarkan oleh orang Métis di bawah kepemimpinan Louis Riel dan suku asli Cree dan Assiniboine di Distrik Saskatchewan pada tahun 1885. Kelompok Métis merasa bahwa Kanada telah gagal melindungi hak-hak mereka. Riel diundang untuk memimpin pergerakan ini, tetapi ia mengubah pergerakan tersebut menjadi perlawanan militer dengan corak religius yang kuat, sehingga ia tidak didukung oleh pemuka agama Katolik, orang kulit putih, sebagian besar penduduk asli dan beberapa orang Métis. Pasukannya terdiri dari beberapa ratus orang Métis dan sejumlah kecil penduduk asli lain di Batoche pada Mei 1885 dan ia berhadapan dengan 900 pasukan pemerintah.

Walaupun para pemberontak sempat memenangkan pertempuran di Duck Lake, Fish Creek dan Cut Knife, pemberontakan ini berakhir setelah kelompok Métis dikalahkan dalam Pengepungan Batoche. Sekutu-sekutu penduduk asli lainnya pun menjadi terpencar. Riel ditangkap dan diadili. Ia divonis melakukan pengkhianatan dan ia dihukum gantung meskipun banyak yang meminta agar ia diampuni. Riel menjadi martir di wilayah Kanada yang berbahasa Prancis dan ketegangan etnis pun menguat. Sementara itu, jalur kereta api Pasifik Kanada berperan penting dalam mengangkut pasukan Kanada, sehingga kelompok Konservatif memperoleh dukungan untuk menyelesaikan jalur kereta api antarbenua pertama di Kanada. Meskipun hanya berdampak langsung terhadap beberapa ratus orang, akibat jangka panjang pemberontakan ini adalah penguasaan wilayah "Prairie Provinces" oleh penutur bahasa Inggris dan bukan oleh penutur bahasa Prancis. Akibat jangka panjang lain yang lebih serius adalah keterasingan yang dirasakan oleh penutur bahasa Prancis di Kanada dan menguatnya amarah terhadap penindasan yang terjadi.


</doc>
<doc id="2413339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2413339" title="Kontra-intelijen">
Kontra-intelijen

Kontra-intelijen merujuk kepada informasi yang dikumpulkan dan kegiatan yang dilakukan untuk melindungi negara dari spionase, kegiatan intelijen lainnya, sabotase, atau pembunuhan yang dilakukan untuk atau atas perantara negara lain, organisasi atau tokoh asing atau kegiatan teroris internasional. Istilah ini tidak mencakup program-program keamanan personel, fisik, dokumen atau komunikasi.



</doc>
<doc id="2413341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2413341" title="Pemerintahan Sementara Saskatchewan">
Pemerintahan Sementara Saskatchewan

Pemerintahan Sementara Saskatchewan adalah sebuah negara yang dideklarasikan selama Pemberontakan Barat Laut pada tahun 1885 di wilayah yang kini merupakan bagian dari Provinsi Saskatchewan di Kanada. Nama pemerintahan ini digagas oleh Louis Riel. Walaupun Riel pada awalnya mengharapkan dukungan dari orang-orang Countryborn, Cree dan pendatang Eropa di Lembah Saskatchewan, hal tersebut tidak terwujud. Para pemimpin pemerintahan ini adalah orang-orang Métis yang menuturkan bahasa Prancis (kecuali Honoré Jaxon dan Kepala Suku White Cap). Gabriel Dumont diproklamirkan sebagai Ajudan Jenderal dan merupakan komandan militer tertinggi, walaupun Riel sebenarnya lebih berkuasa dan dapat mengganti keputusan Dumon. Pemerintahan ini dideklarasikan oleh Riel pada tanggal 19 Maret 1885. Pemerintahan ini dibubarkan setelah kekalahan Métis dalam Pertempuran Batoche pada tanggal 20 Mei 1885. Sepanjang keberadaannya yang singkat, pemerintahan ini hanya memiliki kekuasaan di wilayah "Southbranch Settlement" di sepanjang Sungai Saskatchewan Selatan. Kota-kota penting lain di wilayah Saskatchewan (seperti Prince Albert, Saskatoon, dan sebagian besar daerah reservasi penduduk asli) masih berada di tangan pemerintah.

Dewan pemerintahan ini disebut Exovedate. Dewan ini memperdebatkan berbagai macam isu seperti kebijakan militer, hukum lokal, dan masalah teologi. Dewan ini berhimpun di Batoche, Saskatchewan.



</doc>
<doc id="2413345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2413345" title="Exovedate">
Exovedate

Exovedate adalah nama yang diciptakan oleh pemimpin Métis Louis Riel dan mengacu kepada Dewan Pemerintahan Sementara Saskatchewan selama Pemberontakan Barat Laut di Provinsi Saskatchewan, Kanada.

Sepuluh tahun sebelum pemberontakan meletus, pada tanggal 8 Desember 1875, Riel memperoleh wahyu setelah menghadiri misa di Washington D.C.. Dalam wahyu tersebut, Tuhan berbicara kepada Riel dalam bahasa Latin, dan Riel berkeyakinan bahwa Tuhan telah memilihnya untuk menjadi pemimpin orang Métis yang akan memimpin orang Métis ke tanah terjanji mereka, sama seperti ketika Tuhan memilih Musa untuk memimpin orang-orang Yahudi. Semenjak itu, Louis mengadopsi nama tengah "David" dan menyebut dirinya "nabi dunia baru". Untuk mewujudkan ambisi ini, ia mendirikan Exovedate pada Maret 1885. Anggota-anggota dewan dijuluki Exovede. Istilah ini adalah sebuah neologisme yang dibuat oleh Riel dan berasal dari kata Latin "keluar dari" dan "domba", yang berarti "yang terpilih dari kawanan domba". Exovedate terdiri dari dua puluh laki-laki, Gabriel Dumont dan Honoré Jackson. Sebagian besar anggota Exovedate adalah orang Métis; namun, terdapat pula dua orang Prancis Kanada dan kepala suku Sioux White Cap, serta Jackson yang merupakan seorang Methodis berbahasa Inggris.

Tujuan akhir Exovedate adalah untuk memperbaiki taraf hidup orang Métis yang buruk akibat marginalisasi dan kemiskinan. Pertemuan terakhir Exovedate sebelum kekalahan Métis diadakan pada tanggal 31 Maret 1885.



</doc>
<doc id="2413346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2413346" title="Kabel 243">
Kabel 243

DEPTEL 243, juga dikenal sebagai Telegram 243, kabel 24 Agustus atau paling umum Kabel 243, adalah sebuah pesan berprofil tinggi yang dikirim pada 24 Agustus 1963, oleh Departemen Negara Amerika Serikat untuk Henry Cabot Lodge, Jr., duta besar AS untuk Vietnam Selatan. Kabel diplomatik tersebut datang pada tengah malam penyerbuan pada 21 Agustus oleh rezim Ngo Dinh Diem terhadap pagoda-pagoda Buddha di sepanjang negara tersebut, dimana ratusan orang diyakini tewas. Penyerbuan tersebut didalangi oleh adik Diem Ngô Đình Nhu dan mengakibatkan perubahan dalam kebijakan AS. Kabel tersebut mendeklarasikan bahwa Washington tak akan mentoleransi kenaikan kekuasaan Nhu dan memerintahkan Lodge untuk membujuk Diem agar melengserkan adiknya. Pesan tersebut menyatakan bahwa jika Diem menolak, pihak Amerika akan mengeluarkan kemungkinan untuk kepemimpinan alternatif di Vietnam Selatan. Dampaknya, kabel tersebut memerintahkan Lodge untuk memberi lampu hijau kepada para perwira Tentara Republik Vietnam (ARVN) untuk meluncurkan sebuah kudeta melawan Diem jika ia tak mengkehendaki pelengseran Nhu. Kabel tersebut menandai titik baik hubungan AS dengan Diem dan disebut "kontroversial" oleh Pentagon Papers. Sejarawan John W. Newman menyebutnya "kabel paling kontroversial tunggal dari Perang Vietnam".

Kabel tersebut juga menyoroti perpecahan internal dalam pemerintahan Kennedy, dengan para pejabat anti-Diem dalam Departemen Negara menyangkali para jenderal dan pejabat Departemen Pertahanan yang masih optimistik bahwa Perang Vietnam berjalan lancar di bawah Diem. Ini digarisbawahi dalam hal dimana kabel tersebut disiapkan sebelum ditransmisikan ke Lodge.



</doc>
<doc id="2413349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2413349" title="Starman (film)">
Starman (film)

Starman adalah sebuah film percintaan fiksi ilmiah Amerika 1984 garapan John Carpenter yang mengisahkan kisah alien humanoid (Jeff Bridges) yang datang ke Bumi dalam membalas undangan yang ditemukan pada catatan foto emas yang dipasang di robot ruang angkasa Voyager 2. Skenario aslinya ditulis oleh Bruce A. Evans dan Raynold Gideon, dengan Dean Riesner menulis ulang secara tak disebutkan. Bridges dinominasikan untuk Aktor Terbaik (Oscar) atas perannya. Film tersebut menginspirasi sebuah serial televisi bernama sama jangka pendek pada 1986.



</doc>
<doc id="2413353" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2413353" title="Lucien Conein">
Lucien Conein

Lt. Col. Lucien Emile Conein () adalah seorang warga negara Prancis-Amerika, perwira Angkatan Darat AS dan anggota operasi OSS/CIA.

Lucien Conein lahir di Paris pada akhir PDI. Saat ia berusia lima tahun, ibunya yang menjanda mengirimnya ke Kansas City untuk tinggal dengan bibinya, yang menikahi seorang prajurit AS.
Menurut satu sumber, ia berusia tujuh belas tahun saat ia bergabung dengan Legiun Luar Negeri Prancis.
Pada 1939, pada permulaan PDII, ia bergabung dengan Angkatan Darat Prancis pada usia 20 tahun. Ia beralih ke Angkatan Darat AS dalam setahun karena invasi Jerman mendirikan Prancis Vichy, dan sebagai pemakai asli bahasa Prancis, ia cepat ditransfer ke Office of Strategic Services (OSS)



</doc>
<doc id="2413355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2413355" title="Orang Métis Kanada">
Orang Métis Kanada

Orang Métis Kanada (; ; ; ) adalah kelompok etnis di Kanada yang merupakan keturunan campuran penduduk asli Amerika dengan pendatang Eropa. Kelompok ini mewakili mayoritas kelompok yang mengidentifikasi diri sebagai kelompok Métis, walaupun terdapat juga kelompok Métis lain di Amerika Serikat. Orang Métis diakui sebagai salah satu penduduk asli Kanada berdasarkan Undang-Undang Konstitusi 1982, bersama dengan penduduk asli lainnya dan orang-orang Inuit. Pada tahun 2011, terdapat lebih dari 451.795 orang Métis di Kanada.

Walaupun Métis adalah kelompok etnis campuran, dalam waktu beberapa generasi (terutama di Kanada tengah dan barat) kelompok ini telah mengembangkan kebudayaannya sendiri. Ibu-ibu yang menjadi nenek moyang anggota kelompok ini biasanya adalah orang Mi'kmaq, Algonquin, Saulteaux, Cree, Ojibwe, Menominee, atau Maliseet. Pernikahan campuran antara suku asli dengan pendatang Eropa dikenal dengan sebutan Pernikahan "à la façon du pays".

Setelah koloni Prancis Baru diserahkan kepada Britania Raya, muncul berbedaan antara orang "Métis Prancis" yang lahir dari pendatang berbahasa Prancis dan "Métis Inggris" (juga dikenal dengan sebutan ""countryborn""') yang merupakan keturunan orang-orang Inggris dan Prancis. Saat ini kedua budaya tersebut telah bersatu menjadi satu tradisi Métis yang tidak mengesampingkan ekspresi budaya Métis lainnya di Kanada.

Orang-orang Métis dapat ditemui di berbagai wilayah di Kanada. Namun, "tanah air" tradisional orang Métis terletak di wilayah "Canadian Prairies" yang berpusat di bagian tengah dan selatan Manitoba.



</doc>
<doc id="2413363" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2413363" title="Cree">
Cree

Cree (; ) adalah salah satu kelompok penduduk asli terbesar di Amerika Utara dengan lebih dari 200.000 anggota suku di Kanada. Sebagian besar anggota suku Cree di Kanada hidup di sisi utara dan barat Danau Superior di Ontario serta di Provinsi Manitoba, Saskatchewan, Alberta, dan Northwest Territories. Sekitar 38.000 orang tinggal di Quebec.

Di Amerika Serikat, suku yang menuturkan bahasa Cree ini sebelumnya hidup di wilayah barat Danau Superior, tetapi saat ini mereka tinggal di Montana di wilayah reservasi bersama dengan suku Ojibwe (Chippewa).

Migrasi suku Cree ke arah barat dalam sejarah sangat terkait dengan peran mereka sebagai pedagang dan pemburu dalam jaringan perdagangan bulu Amerika Utara.



</doc>
<doc id="2413374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2413374" title="Bahasa Cree">
Bahasa Cree

Cree (juga dikenal dengan nama bahasa Cree–Montagnais–Naskapi) adalah sekumpulan dialek Algonquia yang dituturkan oleh sekitar 117.000 orang Cree di Kanada yang tersebar dari Provinsi Northwest Territories dan Alberta hingga Labrador. Apabila dianggap sebagai satu bahasa, bahasa ini adalah bahasa penduduk asli yang paling banyak dituturkan di Kanada. Meskipun penuturnya tersebar di berbagai provinsi di Kanada, satu-satunya wilayah yang memberikan status resmi kepada bahasa ini adalah Northwest Territories.

Berikut adalah daftar dialek Cree:


</doc>
<doc id="2413376" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2413376" title="Kepresidenan John F. Kennedy">
Kepresidenan John F. Kennedy

Kepresidenan John F. Kennedy dimulai pada 20 Januari 1961, saat Kennedy dilantik sebagai Presiden Amerika Serikat ke-35, dan berakhir pada 22 November 1963, setelah ia dibunuh dan wafat, yang berjalan selama 1,036 hari. Sebagai seorang anggota Partai Demokrat, ia memegang jabatan setelah pemilihan presiden 1960, dimana ia mengalahkan Richard Nixon. Ia digantikan oleh Wakil Presiden Lyndon B. Johnson.

Kennedy adalah orang pertama yang lahir pada abad ke-20 yang terpilih menjadi presiden, dan, di usia 43 tahun, orang termuda yang terpilih pada jabatan tersebut. Ia juga merupakan penganut Katolik Roma pertama yang terpilih pada kepresidenan tersebut. Kennedy memainkan peran penting dalam mengirim politik Amerika ke zaman komunikasi modern, saat ia memakai televisi sebagai model kampanye yang menyuarakan suara-suara secara langsung, dan kepresidenan medianya sangat menyadarkan kekuatan mesin-mesin politik dalam politik partai.

Masa jabatan Kennedy ditandai oleh ketegangan Perang Dingin dengan Uni Soviet dan secara khusus dengan Kuba. Di Kuba, sebuah upaya gagal dibuat pada April 1961 di Teluk Babi untuk melengserkan pemerintahan Fidel Castro. Pemerintahan Kennedy kemudian menyangkal rencana tersebut dengan menyatakan bahwa Joint Chiefs of Staff mendalagi serangan-serangan bendera palsu di tanah Amerika dalam rangka meraih persetujuan masyarakat terhadap perang melawan Kuba. Pada Oktober 1962, misil-misil balistik Soviet ditemukan dipasang di Kuba; menghasilkan masa-masa yang tak muda, yang disebut Krisis Misil Kuba, yang dipandang oleh beberapa sejarawan sebagai mendekatkan umat manusia akan datangnya perang nuklir antar pihak-pihak bersenjatakan nuklir.

Untuk menahan penyebaran Komunis di Asia, Kennedy meningkatkan jumlah penasehat militer Amerika di Vietnam Selatan atas saran dari pendahulunya, Dwight D. Eisenhower; peningkatan berkelanjutan dari peran Amerika dalam Perang Vietnam terjadi setelah Kennedy wafat. Dalam politik domestik, Kennedy membuat proporsal-proporsal tebal dalam agenda New Frontier buatannya, namun hanya beberapa yang disahkan oleh Kongres. Ia mendirikan Peace Corps, dan mengintensifikasikan Perlombaan Angkasa. Kennedy mendukung Gerakan Asasi Sipil, dan setelah ia wafat, undang-undang hak sipil yang ia proporsalkan disahkan sebagai Civil Rights Act of 1964.

Karya yang dikutip




</doc>
<doc id="2413378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2413378" title="Herbarium">
Herbarium

Herbarium adalah suatu koleksi spesimen tumbuhan yang diawetkan berikut data terkait yang digunakan untuk keperluan penelitian ilmiah. Istilah herbarium dapat juga merujuk pada bangunan atau ruangan di mana spesimen-spesimen tersebut disimpan; atau pada lembaga ilmiah yang tidak hanya menyimpan, tetapi juga menggunakannya untuk penelitian.

Spesimen-spesimen tersebut bisa berupa tumbuhan utuh atau bagian tumbuhan; biasanya tumbuhan ini dalam bentuk kering yang dilekatkan pada selembar kertas, namun tergantung pada bahannya, dapat juga disimpan dalam kotak atau disimpan dalam alkohol atau bahan pengawet lain. Spesimen-spesimen dalam sebuah herbarium sering digunakan sebagai bahan referensi dalam menjelaskan takson tumbuhan, beberapa spesimen mungkin merupakan tipe.

Istilah yang sama sering digunakan dalam mikologi untuk menjelaskan koleksi serupa dari fungi yang diawetkan, atau jika tidak, dikenal sebagai fungarium. Xylarium adalah herbarium yang mengkhususkan diri pada spesimen kayu. Istilah hortorium (seperti pada Hortorium Liberty Hyde Bailey) kadang-kadang telah dipergunakan sebagai sebuah herbarium yang mengkhususkan diri dalam mengawetkan bahan sumber hortikultura.

Indonesia menjadi salah satu negara dengan koleksi herbarium terlengkap di dunia. Sekitar 2 juta koleksi spesimen, meliputi spesimen kering (1,280 juta); spesimen basah (50.000); juga mikroba jamur dan fosil. Spesimen itu tersimpan di Herbarium Bogoriense Museum yang ada di Bogor, Jawa Barat. Herbarium Bogoriense, yang sekarang menjadi Museum Etnobotani ini merupakan salah satu herbarium tertua dan terlengkap di wilayah Asia Tenggara; dan menjadi nomor tiga terbesar di dunia setelah herbarium di Leiden, Belanda dan herbarium di Kew, Inggris. Oleh karenanya menjadi acuan para peneliti dari dalam dan luar negeri, khususnya untuk flora tropika Indonesia.



</doc>
<doc id="2413383" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2413383" title="Suku Assiniboine">
Suku Assiniboine

Suku Assiniboine adalah penduduk asli Amerika yang berasal dari wilayah Dataran Great Plains Utara. Saat ini, populasi mereka terpusat di provinsi Saskatchewan. Mereka juga dapat ditemui di Provinsi Alberta dan Manitoba barat daya di Kanada, serta negara bagian Montana utara dan Dakota Utara bagian barat di Amerika Serikat. Suku ini tergabung dalam Konfederasi Besi bersama dengan Cree. Suku Assiniboine juga dikenal sebagai subjek gambar-gambar yang dilukis oleh artis-artis dari abad ke-19, seperti Karl Bodmer dan George Catlin.

Nama Assiniboine berasal dari istilah "Asiniibwaan" dalam bahasa Ojibwe yang berarti "Sioux Batu". Mereka diberi julukan tersebut karena suku Assiniboine pernah memiliki kebiasaan memanaskan batu untuk merebus makanan mereka.



</doc>
<doc id="2413385" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2413385" title="Misi Krulak–Mendenhall">
Misi Krulak–Mendenhall

Misi Krulak–Mendenhall adalah eksepedisi pencarian fakta yang ditempatkan oleh pemerintahan Kennedy ke Vietnam Selatan pada awal September 1963. Keperluan yang dinyatakan dari ekspedisi tersebut adalah untuk menyelidiki perjuangan perang dari rezim Vietnam Selatan dan para penasehat militer AS-nya melawan pemberontakan Viet Cong. Misi tersebut dipimpin oleh Victor Krulak dan Joseph Mendenhall. Krulak merupakan seorang mayor jenderal dalam United States Marine Corps, sementara Mendenhall adalah seorang Foreign Service Officer senior yang berpengalaman dalam mengurusi urusan Vietnam.



</doc>
<doc id="2413390" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2413390" title="The Verdict">
The Verdict

The Verdict adalah sebuah film drama ruang pengadilan Amerika 1982 yang dibintangi oleh Paul Newman, Charlotte Rampling, Jack Warden, James Mason, Milo O'Shea dan Lindsay Crouse. Film tersebut, yang disutradarai oleh Sidney Lumet, diadaptasi oleh David Mamet dari novel karya Barry Reed. Film tersebut berkisah tentang seorang pengacara alkoholik yang mengambil sebuah kasus malpraktik medikal untuk mempengaruhi keadaannya sendiri, tetapi menemukan cara agar ia melakukan hal yang benar.

"The Verdict" meraih sambutan meriah dan kesuksesan box office. Film tersebut dinominasikan untuk lima Academy Awards, termasuk Aktor Terbaik dalam sebuah Peran Utama (Paul Newman), Aktor Terbaik dalam sebuah Peran Pendukung (James Mason), Sutradara Terbaik (Sidney Lumet), Film Terbaik dan Skenario Adaptasi Terbaik (David Mamet).



</doc>
<doc id="2413391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2413391" title="Bahasa Assiniboine">
Bahasa Assiniboine

Bahasa Assiniboine (juga dikenal dengan nama Assiniboin, Hohe, Nakota, Nakoda, Nakon atau Nakona, adalah sebuah bahasa yang tergolong dalam rumpun bahasa Sioux dan dituturkan di wilayah Dataran Great Plains. Jumlah penutur asli bahasa ini diperkirakan berkisar antara 50 hingga 100 atau 150 orang Assiniboine, dan kebanyakan di antara mereka sudah lansia.

Vokal lisan:
Vokal nasal:


</doc>
<doc id="2413392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2413392" title="Assiniboine">
Assiniboine

Assiniboine dapat mengacu kepada:


</doc>
<doc id="2413398" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2413398" title="Misi McNamara–Taylor">
Misi McNamara–Taylor

Misi McNamara–Taylor adalah sebuah ekspedisi pencarian fakta selama 10 hari di Vietnam Selatan pada September 1963 oleh pemerintahan Kennedy untuk melihat ulang perjuangan dalam pertempuran oleh Tentara Republik Vietnam dan para penasehat Amerikanya melawan pemberontakan komunis dari Front Pembebasan Nasional Vietnam Selatan. Misi tersebut dipimpin oleh Menteri Pertahanan AS Robert McNamara dan jenderal Maxwell D. Taylor, Kepala Joint Chiefs of Staff.

Misi tersebut diadakan saat pengangkatan misi Krulak–Mendenhall dimana Jenderal United States Marine Corps Victor Krulak dan pejabat Departemen Negara Joseph Mendenhall memberikan sorotan yang berbeda atas keadaan militer dan politik di Vietnam. Saat mereka kembali, McNamara dan Taylor menyarankan penarikan bantuan terhadap rezim Presiden Ngô Đình Diệm, dengan alasan bahwa Diệm lebih menekan para pembangkan ketimbang bertarung melawan komunis. Alasannya juga karena membujuk Diệm untuk lebih menghormati hak asasi manusia.



</doc>
<doc id="2413400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2413400" title="Film dalam tahun 1946">
Film dalam tahun 1946

Film dalam tahun 1946 melibatkan beberapa peristiwa signifikan.


(*) Setelah pengeluaran ulang teatrikal



</doc>
<doc id="2413408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2413408" title="Tôn Thất Đính">
Tôn Thất Đính

Letnan Jenderal Tôn Thất Đính () adalah seorang perwira yang bertugas dalam Tentara Republik Vietnam (ARVN). Ia dikenal sebagai salah satu tokoh utama dalam kudeta November 1963 yang berujung pada pembunuhan Ngô Đình Diệm, presiden Republik Vietnam (Vietnam Selatan) pertama.

Menyenangkan hati keluarga pemerintahan Ngô, Đính cepat meraih jabatan-jabatan tinggi yang dianggap lebih mumpuni. Ia pindah ke Katolik Roma dalam rangka menyenangkan hati Diệm, dan mengepalai sayap militer partai Cần Lao, sebuah organisasi Katolik rahasia yang mengurusi kekuasaan keluarga Ngô. Pada usia 32 tahun, Đính menjadi jenderal ARVN termuda dan komandan Korps II, namun ia dianggap figur berbahaya, egotistikal, dan bernafsu karena suka minum-minum dan berpesta.



</doc>
<doc id="2413421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2413421" title="Liberty Hyde Bailey">
Liberty Hyde Bailey

Liberty Hyde Bailey (15 Maret 1858 – 25 Desember 1954) adalah seorang ahli hortikultura, ahli botani, dan salah satu pendiri Lembaga Ilmu Pengetahuan Hortikultura Amerika. Bailey dihormati karena berperan penting dalam mengawali layanan penyuluhan pertanian, gerakan 4-H, gerakan studi alam, pengiriman parsel, dan elektrifikasi pedesaan. Dia dianggap sebagai bapak dari sosiologi pedesaan dan jurnalisme pedesaan.

Lahir di South Haven, Michigan, sebagai putra ketiga dari petani Liberty Hyde Bailey Sr. dan Sarah Harrison Bailey, Bailey masuk Akademi Pertanian Michigan ("Michigan Agricultural College" (MAC), sekarang Universitas Negeri Michigan) pada 1878 dan lulus pada 1882. Tahun berikutnya, dia menjadi asisten ahli botani terkenal Asa Gray, dari Universitas Harvard. Ini diatur oleh seorang profesor di MAC, William James Beal. Bailey menghabiskan dua tahun dengan Gray sebagai asisten herbariumnya. Tahun yang sama, dia menikahi Annette Smith, putri seorang peternak sapi Michigan, yang dia temui di Akademi Pertanian Michigan. Mereka memiliki dua putri, Sara May, lahir pada 1887, dan Ethel Zoe, lahir pada 1889.

Pada 1885, dia pindah ke Universitas Cornell di Ithaca, New York, di mana dia pada 1888 dia menerima jabatan ketua Hortikultura Praktis dan Eksperimental. Dia terpilih sebagai "Associate Fellow" dari American Academy of Arts and Sciences pada tahun 1900. Dia mendirikan Fakultas Pertanian, dan pada 1904 dia bisa memperoleh dana publik. Dia adalah dekan dari apa yang saat itu dikenal sebagai Akademi Pertanian Negeri New York ("New York State College of Agriculture") dari tahun 1903-1913. Pada 1908, dia diangkat menjadi Ketua Komisi Nasional untuk Kehidupan Negara oleh Presiden Theodore Roosevelt. Laporan 1909-nya menyerukan untuk membangun kembali peradaban pertanian yang hebat di Amerika. Pada tahun 1913, dia pensiun untuk menjadi seorang akademisi swasta dan mencurahkan lebih banyak waktu untuk masalah sosial dan politik. Pada tahun 1917 dia terpilih sebagai anggota United States National Academy of Sciences.




</doc>
<doc id="2413427" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2413427" title="Fuji (film)">
Fuji (film)

Fuji adalah sebuah film seni 1974 yang mengeksplor penorehan artistik Robert Breer dari sebuah kereta yang melaju melewati Gunung Fuji, Jepang, memakai gambaran garis, rotoskop, dan aksi hidup.

Pada 2002, Fuji terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik."


</doc>
<doc id="2413441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2413441" title="One Week (film 1920)">
One Week (film 1920)

One Week adalah sebuah film komedi pendek Amerika 1920 yang dibintangi oleh komedian Buster Keaton, film pertama yang dirilis yang dibuat oleh Keaton sendiri; Keaton berkarya dengan Roscoe "Fatty" Arbuckle sepanjang tahun. Film tersebut ditulis dan disutradarai oleh Keaton dan Edward F. Cline, dan berjangka selama 19 menit. Sybil Seely membintanginya. "The High Sign" telah difilmkan sebelum "One Week," namun Keaton menganggapnya sebuah upaya pengurunan untuk debut dan merilisnya setahun berikutnya setelah ia sembuh dari luka.

Gitaris Bill Frisell merilis sebuah soundtrack untuk film tersebut pada 1995 melalui albumnya "The High Sign/One Week".

Pada 2008, "One Week" terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik."




</doc>
<doc id="2413468" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2413468" title="Our Day">
Our Day

Our Day adalah sebuah film pendek film dokumenter bisu garapan Wallace Kelly pada 1938, tentang suatu hari dalam kehidupan keluarga Kelly di Lebanon, Kentucky. Film tersebut dibintangi oleh ibunya, istrinya, saudaranya, anjing peliharaannya, dan Wallace sendiri. Film tersebut menangkis stereotipe kontemporer terhadap masyarakat kawasan Selatan yang hidupnya terhindar dari Depresi Besar, dengan mendokumentasikan sebuah rumah modern yang didiami oleh para orang dewasa dalam keadaan bersahaja.

"Our Day" terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik."



</doc>
<doc id="2413506" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2413506" title="Hubungan Indonesia dengan Suriname">
Hubungan Indonesia dengan Suriname

Hubungan Indonesia–Suriname merujuk kepada hubungan bilateral dari Republik Indonesia dan Suriname. Indonesia and Suriname had a special relationship, berdasarkan pada sejarah umum yang dibagi sebagai bekas koloni Kekaisaran Belanda. Sejumlah besar suku Jawa bermigrasi ke Suriname untuk bekerja pada penanaman pada akhir abad ke-19 dan awal abad ke-20. Indonesia memiliki sebuah kedubes di Paramaribo selain juga diakreditasikan untuk Republik Kooperatif Guyana, sementara Suriname memiliki sebuah kedubes di Jakarta. Indonesia dan Suriname merupakan anggota dari Organisasi Perdagangan Dunia dan Forum Kerjasama Asia Timur-Amerika Latin.




</doc>
<doc id="2413507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2413507" title="Zhao Yue">
Zhao Yue

Zhao Yue (; ) adalah seorang penyanyi idola Tiongkok. Ia adalah anggota Tim NII dari grup idola Tiongkok SNH48, dan sub-unitnya 7SENSES.

Pada 18 Agustus 2013, Zhao menjadi salah satu dari 34 kandidat untuk generasi kedua SNH48, dan diangkat dalam Tim NII pada 11 November. Pada 16 November, ia ikut serta dalam konser besar pertama SNH48, "Konser Guangzhou SNH48", yang diadakan di Arena Olahraga Internasional Guangzhou.

Pada 18 Januari 2014, Zhao ikut serta dalam Konser Merah-Putih SNH48.

Pada 31 Januari 2015, Zhao tampil di Request Hour Setlist Best 30 2015 Concert, dimana penampilannya "Itoshisa no Accel" meraih peringkat ke-5. Pada 25 Juli, saat Pemilihan Umum kedua SNH48, ia meraih peringkat ke-11 dengan 25,245 suara. Pada 1 Oktober, ia membintangi "".

Pada 20 April 2016, Zhao diumumkan sebagai salah satu anggota sub-unit SNH48, 7SENSES. Pada 19 Juni, ia ikut serta dalam pemfilman "Heroes of Remix". Pada 30 Juli, Zhao meraih peringkat kesembilan dengan 47,563.5 suara pada Pemilihan Umum ketiga SNH48.

Pada 7 Januari 2017, ia ikut serta dalam Request Time ketiga SNH48, dimana lagunya "Don't Touch", yang ditampilkan bersama dengan Ju Jingyi dan Zeng Yanfen, meraih peringkat pertama.



</doc>
<doc id="2413515" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2413515" title="Li Yitong (penyanyi)">
Li Yitong (penyanyi)

Li Yitong (; ) adalah seorang penyanyi idola Tiongkok. Ia adalah seorang anggota Tim NII dari grup idola perempuan SNH48.

Li telah mengembangkan peminatan dalam manga dan serial permainan "Touhou Project" sejak ia SMP, dan pada kelas sembilan, ia mengembangkan peminatan dalam Cosplay. Sebelum masuk SNH48, ia juga merupakan penggemar berat AKB48, dan menjadikan Yuki Kashiwagi sebagai anggota favoritnya.



</doc>
<doc id="2413518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2413518" title="Film dalam tahun 1931">
Film dalam tahun 1931

Berikut ini adalah ikhtisar film dalam tahun 1931, yang meliputi peristiwa signifikan, daftar film yang dirilis dan kelahiran dan kematian orang-orang terkenal.




</doc>
<doc id="2413519" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2413519" title="Hubungan Indonesia dengan Kepulauan Solomon">
Hubungan Indonesia dengan Kepulauan Solomon

Hubungan Indonesia–Kepulauan Solomon merujuk kepada hubungan luar negeri antara Indonesia dan Kepulauan Solomon. Kepulauan Solomon telah membuka kedubes mereka di Jakarta sejak Agustus 2014, sementara kedubes Indonesia di Port Moresby juga diakreditasikan untuk Kepulauan Solomon. Indonesia adalah pintu gerbang bagi negara-negara Pasifik untuk memasuki kawasan Perbara dan Asia, sementara Indonesia mengharapkan peningkatan pengaruhnya di kawasan Pasifik. Kedua negara tersebut adalah anggota Melanesian Spearhead Group (MSG).

Perdana Menteri Kepulauan Solomon Gordon Darcy Lilo mengunjungi Indonesia pada Agustus 2013.


</doc>
<doc id="2413523" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2413523" title="Film dalam tahun 1932">
Film dalam tahun 1932

Ini adalah daftar film yang dirilis pada 1932.

Diurutkan menurut anggal perilisan dari serial film tersebut. Daftar ini hanya meliputi film-film pendek yang dirilis pada 1932:



</doc>
<doc id="2413574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2413574" title="Dunkirk (film 2017)">
Dunkirk (film 2017)

Dunkirk adalah film drama sejarah perang tahun 2017 yang disutradarai oleh Christopher Nolan dan diproduseri oleh Emma Thomas dan Christopher Nolan. Naskah ini ditulis oleh Christopher Nolan berdasarkan peristiwa evakuasi Dunkerque di pelabuhan Dunkerque, Prancis, pada tanggal 26 Mei 1940 sampai dengan 4 Juni 1940 semasa Perang Dunia II. Film ini dibintangi oleh Fionn Whitehead, Tom Glynn-Carney, Jack Lowden, Harry Styles, Aneurin Barnard, James D'Arcy, Barry Keoghan, Kenneth Branagh, Cillian Murphy, Mark Rylance dan Tom Hardy.

Film "Dunkirk" merupakan film kolaborasi ketiga Tom Hardy, Cillian Murphy dan Michael Caine setelah film "Inception" dan "The Dark Knight Rises". Film ini ditayangkan secara perdana di Odeon Leicester Square, London, Britania Raya, pada tanggal 13 Juli 2017. Film ini dirilis di Prancis pada tanggal 19 Juli 2017, di Belanda pada tanggal 20 Juli 2017 serta di Britania Raya dan Amerika Serikat pada tanggal 21 Juli 2017. Film ini mendapatkan review positif dari para kritikus.

Pada tahun 1940, ketika Prancis kalah, ratusan ribu tentara Sekutu telah mundur ke Dunkerque. Tommy (Fionn Whitehead), seorang prajurit Britania Raya, adalah satu-satunya yang selamat dari sergapan tentara Jerman. Di pantai, ia menemukan ribuan tentara menunggu evakuasi dan bertemu dengan Gibson (Aneurin Barnard), yang sedang mengubur mayat. Setelah pilot pengebom Jerman menyerang, mereka menemukan seorang pria yang terluka. Tommy dan Gibson berusaha mengangkutnya ke kapal yang hendak berangkat. Mereka tiba di kapal tepat waktu. Namun, kapal itu diserang dan Tommy menyelamatkan seorang prajurit lain bernama Alex (Harry Styles). Mereka berangkat pada malam hari di kapal lain, yang akhirnya tenggelam oleh torpedo. Gibson menyelamatkan Tommy dan Alex, dan mereka dibawa ke darat dengan sekoci.

Angkatan laut Britania Raya meminta kapal-kapal sipil yang bisa mendekati pantai. Di Weymouth, Mr. Dawson (Mark Rylance) dan putranya, Peter (Tom Glynn-Carney), berangkat dengan kapal "Moonstone" sendiri daripada membiarkan angkatan laut membawa kapalnya. Tanpa pikir panjang, teman Peter, George (Barry Keoghan), bergabung dengan mereka. Di laut, mereka menyelamatkan seorang tentara yang trauma (Cillian Murphy) dari kapal yang dibom. Ketika ia menyadari bahwa Mr. Dawson berlayar ke Dunkerque, ia panik dan menuntut agar mereka berbalik, mencoba merebut kendali kapal; Dalam perebutan tersebut, George menderita luka di kepala yang membuatnya buta.

Tiga pesawat Spitfire terbang menuju Prancis. Setelah pemimpin mereka ditembak jatuh, Farrier (Tom Hardy) mengambilalih komando dengan pengukur bahan bakar yang hancur. Mereka menembak jatuh pesawat lain, tetapi satu Spitfire lain juga ditembak dan jatuh ke laut. Pilotnya, Collins (Jack Lowden), diselamatkan oleh kapal "Moonstone".

Tommy, Alex dan Gibson bergabung dengan sekelompok tentara Skotlandia dan bersembunyi di dalam kapal pukat sampai air pasang naik. Pemiliknya, seorang pelaut Belanda, kembali. Pasukan Jerman menembak ke kapal pukat tersebut untuk latihan target; Saat air pasang naik, air masuk melalui lubang peluru di kapal. Alex, berharap bisa meringankan beban kapal, menuduh Gibson, yang tidak melakukan apapun, menjadi mata-mata dan menuntut agar ia pergi. Gibson mengungkapkan ia orang Prancis dan telah mencuri identitas prajurit yang dimakamkannya, berharap bisa dievakuasi bersama tentara Britania Raya. Alex, Tommy dan tentara Skotlandia meninggalkan kapal pukat saat kapal itu mulai tenggelam. Gibson terjerat di rantai dan tenggelam. Alex dan Tommy berenang menuju kapal perang terdekat, tetapi ditenggelamkan oleh pengebom. Mr. Dawson mengarahkan kapalnya, "Moonstone", untuk mengevakuasi pasukan, termasuk Alex dan Tommy. Peter menyadari bahwa George telah meninggal. Saat ditanya oleh tentara yang trauma tersebut, ia berbohong, mengatakan bahwa George baik-baik saja. Farrier menembak pengebom tersebut, yang menabrak dan menyulut api karena minyak dari kapal perang yang tenggelam tersebut. Peter mengungkapkan kepada Collins bahwa kakak laki-lakinya adalah seorang pilot Hurricane yang terbunuh di awal perang.

Farrier mencapai Dunkerque dan bahan bakarnya habis. Terbang melintasi pantai, ia menembakkan pesawat pengebom Jerman untuk membuat pasukan bersorak di bawahnya. Ia memutar roda pendaratan pesawat dan mendaratkannya di luar batas Sekutu. Ia membakar pesawat tersebut dan ditangkap oleh musuh sebagai tahanan perang.

Di pantai, Komandan Bolton (Kenneth Branagh) melihat tentara Britania Raya yang terakhir pergi. Ia memberitahukan bahwa 300.000 prajurit telah dievakuasi, sepuluh kali lebih banyak dari yang diperkirakan. Ia tetap mengawasi evakuasi barisan belakang Prancis.

Alex dan Tommy menyeberangi Selat Inggris dan naik kereta api di Weymouth. Mr. Dawson diberi ucapan selamat karena telah menyelamatkan banyak pasukan. Tentara yang trauma itu melihat mayat George dibawa. Peter mengunjungi surat kabar setempat dengan foto George di halaman depan, yang memuji George sebagai pahlawan. Alex mengharapkan cemoohan publik saat kereta api mendekati Woking, tetapi mereka menerima sambutan pahlawan. Tommy membaca pidato Winston Churchill untuk Britania Raya dari surat kabar.


Pada tahun 2016, Hans Zimmer mulai mengarang soundtrack film "Dunkirk". Untuk menambah intensitas musiknya, naskahnya ditulis mengikuti ilusi suara nada Shepard, yang sebelumnya digunakan dalam film "The Prestige" (2006) karya Christopher Nolan. Musik ini diiringi oleh suara jam saku milik Christopher Nolan, yang direkam dan diberikan ke Hans Zimmer untuk disesuaikan dan disatukan. Lorne Balfe, Andrew Kawczynski, Steve Mazzaro dan Benjamin Wallfisch ikut menyumbang musik tambahan ke film ini. Album musik film dirilis oleh WaterTower Music pada tanggal 21 Juli 2017.

"Nimrod" dari "Enigma Variatons" karya Edward Elgar merupakan bagian dari tema film ini, yang diperlambat hingga enam ketukan per menit dengan menambahkan nada bass agar tidak terdengar sentimental. Instrumentasi meliputi satu double bass dan empat belas cello yang dimainkan dalam tingkat nada yang tinggi. Penata suara film ini, Richard King, menyampaikan kepada Hans Zimmer tentang suara mesin perahu yang menjadi referensi untuk temponya. Hans Zimmer mengunjungi Dunkirk untuk mendapatkan inspirasi dan memilih untuk tidak menonton rekaman mentah film ini sambil menyusun musiknya. Musik tersebut direkam di AIR Lyndhurst Hall di London dengan Geoff Foster sebagai penata pencampuran suara.

Film "Dunkirk" mendapatkan review positif dari para kritikus. Berdasarkan "Rotten Tomatoes", film ini memiliki rating 92%, berdasarkan 390 ulasan, dengan rating rata-rata 8,7/10. Berdasarkan "Metacritic", film ini mendapatkan skor 94 dari 100, berdasarkan 53 kritik, menunjukkan "pengakuan universal". Berdasarkan "CinemaScore", film ini mendapatkan nilai "A-" dari penonton film untuk skala A+ sampai F.

Film "Dunkirk" mendapatkan $190.068.280 di Amerika Utara dan $337.200.000 di negara lain. Total pendapatan yang dihasilkan oleh film ini mencapai $527.268.280, melebihi anggaran produksi film $100 juta.

Pada pembukaan akhir pekan, film ini mendapatkan $50.513.488, menempati posisi teratas di box office.

Adegan pertempuran udara Angkatan Udara Kerajaan melawan Luftwaffe di atas laut ketika terbang menuju Dunkerque sangat akurat. Penghematan bahan bakar memungkinkan pilot terbang selama satu jam seperti yang ditunjukkan di film "Dunkirk". Pesawat-pesawat Jerman dicat kuning dalam film ini agar bisa dibedakan. Namun nyatanya pengecatan baru dilakukan setelah evakuasi Dunkerque. Seperti filmnya, kapal perang dan pesawat tempur memang ditarik dari pertempuran karena Angkatan Laut dan Angkatan Udara Kerajaan harus mempertahankan Britania Raya dan waspada apabila terjadi invasi. Propaganda brosur udara yang meminta Britania Raya menyerah memang dibuat, tetapi desainnya tidak seperti yang ditampilkan di film ini. Perwira-perwira Britania Raya yang menolak dievakuasi untuk membantu evakuasi tentara Prancis juga ada dalam sejarah sekaligus perselisihan antara dua pihak tersebut. Ketika adegan di pantai Dunkerque direkam, cuacanya lebih buruk dibandingkan saat evakuasi sebenarnya. Christopher Nolan menjelaskan bahwa cuaca buruk ini membantu penonton memahami bahaya yang dihadapi kapal-kapal kecil. Dalam satu adegan, seorang perwira memberi hormat tanpa mengenakan beret militer; seorang veteran mengatakan bahwa protokol tersebut tidak tepat.



</doc>
<doc id="2413583" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2413583" title="Mars Hope">
Mars Hope

Orbiter wantariksa Hope (Bahasa Arab: مسبار الأمل - "masbār al-amal") adalah sebuah misi pesawat luar angkasa tak berawak yang telah direncanakan ke Mars oleh Uni Emirat Arab untuk mempelajari Atmosfer Mars dan cuaca. Hope diharapkan untuk meluncur pada musim panas 2020 dan akan memakan waktu tujuh sampai sembilan bulan untuk sampai di Mars. Dalam perencanaan orbiter ini, wakil manajer proyek dan ketua sains Misi Mars Emirat, Sarah Al Amiri, diharapkan untuk berkolaborasi dengan Universitas Colorado, Universitas California, Berkeley, dan Universitas Arizona State.

Nama "Hope" (dalam Bahasa Arab: "al-amal") dipilih, menurut Sheikh Mohammad bin Rasyid al-Maktoum, Amir Dubai dan juga yang memimpin pusat antariksa Mohammad Bin Rashid Space Center (MSRSC), karena "mengirim sebuah pesan optimisme untuk berjuta pemuda Arab". Manajer dari proyek ini adalah Omran Sharaf. Hasil data dari misi ini akan dibagikan secara gratis ke lebih dari 200 institusi di seluruh dunia.

Tim Misi Mars Emirat terdiri dari 150 insinyur, antara lain;

Pesawat antariksa akan diluncurkan menggunakan peluncur Mitsubishi Heavy Industries H-IIA.

Roket riset Hope akan berbentuk heksagonal dan padat, berat sekitar 1,500 kg termasuk bahan bakar. Lebar 2.37 m dan tinggi 2.90 m, secara keseluruhan kira-kira seukuran dengan mobil kecil. Hope akan menggunakan 3 panel surya 600-watt untuk mengisi baterai-baterainya dan akan berkomunikasi dengan Bumi menggunakan sebuah antena "high-gain" dengan lebar 1.5 m. Lalu juga dilengkapi dengan sensor-sensor pelacak bintang yang akan membantu menentukan posisinya di angkasa dengan mengamati konstelasi-konstelasi yang berhubungan dengan Matahari.

Sampai dengan tahun 2015, muatan instrumen konseptual adalah:

Proyek Mars

Pesawat antariksa tak berawak



</doc>
<doc id="2413616" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2413616" title="Georgia World Congress Center">
Georgia World Congress Center

The Georgia World Congress Center (GWCC) adalah suatu pusat konvensi di Atlanta, Georgia, Amerika Serikat. Dengan ruang pameran seluas 3.9 juta ft (360,000 m) dan menyambut lebih dari satu juta pengunjung tiap tahunnya, GWCC adalah pusat konvensi terbesar ketiga di Amerika Serikat. Dibuka pada tahun 1976, GWCC adalah pusat konvensi milik negara pertama yang didirikan di Amerika Serikat. Pusat ini dioperasikan atas nama negara oleh Georgia World Congress Center Authority, yang disewa pada tahun 1971 oleh Majelis Umum Georgia untuk mengembangkan pusat perdagangan dan pameran internasional di Atlanta. Otoritas kemudian mengembangkan Georgia Dome dan Centennial Olympic Park. Georgia Dome ditutup pada tanggal 5 Maret 2017 dan dijadwalkan untuk pembongkaran setelah penggantinya, Stadion Mercedes-Benz, terbuka; stadion baru tersebut saat ini dijadwalkan dibuka pada 26 Agustus 2017. Sementara GWCCA akan memiliki Stadion Mercedes-Benz, Atlanta Falcons akan bertanggung jawab atas operasinya.

Selain konvensi dan pameran dagang, GWCC sering berkoordinasi dengan Georgia Dome untuk menjadi tuan rumah kegiatan bersamaan dengan acara besar yang diadakan di Dome. Setiap tahun, gedung ini menjadi host SEC Football Fanfare, festival penggemar dua hari untuk ribuan penggemar Southeastern Conference football di kota untuk SEC Championship Game. Pusat ini menjadi tuan rumah acara serupa bersamaan dengan WrestleMania XXVII, WrestleMania Axxess. "Family Feud" mulai melakukan rekaman gambar di Georgia World Congress Center tahun 2016.

GWCC berlokasi di downtown Atlanta di 285 Andrew Young International Boulevard NW, bersebelahan dengan CNN Center dan Philips Arena. Transportasi publik dilayani oleh stasiun MARTA Dome/GWCC/Philips Arena/CNN Center. Delta Air Lines Sebelumnya memiliki kantor tiket di lobi kompleks ini.

Meskipun memiliki nama yang hampir sama, Georgia International Convention Center adalah fasilitas lebih kecil yang tidak terkait yang terletak di dekat Bandar Udara Internasional Hartsfield–Jackson Atlanta.

GWCC terdiri dari tiga bangunan yang berdekatan, Gedung A, B, dan C. Total bangunan ini memiliki dua belas ruang pameran, 105 ruang pertemuan, dan dua ballroom. Gedung A memiliki tiga ruang pameran dan aula Sidney Marcus berkapasitas 1,740 kursi. Gedung B, yang terbesar, berisi lima ruang pameran dan Ballroom Thomas B. Murphy seluas 33,000 kaki persegi (3,065 m). Bangunan terbaru, Gedung C, memiliki empat ruang pameran dan Ballroom Georgia seluas 2,600 kaki persegi (2.38 m). Fasilitas lainnya termasuk kantor FedEx Kinko, kedai kopi, toko suvenir, akses internet, layanan telepon, dan manajemen TI lengkap yang disediakan oleh CCLD ("Convention Center Long Distance"), sebuah meja "concierge", dan sebuah "food court" ditambah restoran lain. Lintasan rel kargo melintas di tengah kompleks dan di bawah dek parkir. Kompleks ini menggabungkan jembatan pejalan kaki untuk menghubungkan ruang pameran di sisi yang berlawanan dari lintasan.

"Lihat artikel: Tornado Atlanta 2008."

Dirancang oleh arsitek berbasis di Atlanta tvsdesign (sebelumnya Thompson, Ventulett, Stainback & Associates – TVS), GWCC dibuka tahun 1976 dengan ruang pameran seluas . Fase tambahan dibuka tahun 1985, 1992, dan 2002. Selama Olimpiade Musim Panas 1996, GWCC menjadi lokasi bagi pertandingan bola tangan, anggar, judo, tenis meja, angkat berat, tinju, dan bagian anggar serta memanah pada pentatlon modern. International Broadcast Centre untuk media internasional juga ditempatkan di dalam GWCC.

Pada tanggal 8 November 2001, Presiden George W. Bush berpidato di GWCC dimana dia mendesak kerumunan polisi, pemadam kebakaran, dan politisi, ""My fellow Americans, Let's roll!"", Dia memanggil kata-kata terakhir dari Todd Beamer, seorang penumpang di United Airlines Penerbangan 93 (salah satu pesawat terbang dibajak pada 11 September 2001), siapa Adalah salah satu peserta dalam upaya untuk menyerang kokpit dan merebut kendali pesawat terbang dari pembajak. Dia akan menggunakan kata-kata itu lagi dalam penyampaian State of the Union tahun 2002: "Sudah lama budaya kita mengatakan, 'Jika itu terasa baik, lakukanlah'. Sekarang Amerika merangkul sebuah etika baru dan sebuah kredo baru: "Let's roll.""

Gedung ini juga menjadi lokasi acara Soul Train Music Awards 2009, yang pertama diadakan di luar wilayah Los Angeles.

Pada tanggal 14 Maret 2008, sebuah tornado melanda Atlanta, termasuk downtown area. Georgia World Congress Center mengalami kerusakan parah akibat badai, termasuk kerusakan pada atap dan air. Selain hujan yang masuk dari lubang di atap, ada pula kerusakan air dari sistem sprinkler dan pipa air yang rusak. Tingkat kerusakan menyebabkan pembatalan acara secara langsung. Setelah bencana, sebuah surat dikirim di situs web GWCC yang menjelaskan secara detail penutupan GWCC. Namun, fasilitas bersama dengan Georgia Dome di dekatnya dapat diperbaiki cukup untuk menjadi tuan rumah FIRST Robotics World Championship pada tanggal 18-20 April. Georgia Dome dan Congress Center juga siap pada waktunya untuk Konferensi Pengembangan Karier Internasional (ICDC) yang dijalankan oleh DECA, sebuah asosiasi para siswa pemasaran dari seluruh negeri. FBLA-PBL, sebuah organisasi bisnis mahasiswa, mengadakan sesi pembukaan dan penutupan untuk Konferensi Kepemimpinan Nasional pada tahun 2008 di sana. Tornado adalah yang pertama menuju daerah pusat kota sejak pencatatan cuaca dimulai pada tahun 1880-an. FBLA-PBL sekali lagi mengadakan Konferensi Kepemimpinan Nasional FBLA mereka di gedung ini pada tahun 2016 untuk Sesi Pembukaan dan Penutupan, dengan lebih dari 12,000 peserta.


</doc>
<doc id="2413626" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2413626" title="Labuan Hati">
Labuan Hati

Labuan Hati merupakan film drama Indonesia yang dirilis pada 6 April 2017, yang mengusung konsep "road movie". Disutradarai serta diproduseri oleh Lola Amaria.

Indi, seorang wanita yang sudah bertunangan, sudah beberapa kali menyelam di laut Komodo. Laut itulah yang dipilihnya sebagai titik penyelaman terakhirnya sebelum menikah.

Bia, seorang ibu dari satu anak perempuan, datang ke Komodo untuk menyepi, dengan koper yang dipenuhi baju perancang kelas atas dan buku-buku self development yang sudah dihafalkannya di luar kepala. Ia pergi ke pulau tersebut karena kecintaannya pada menyelam dan kerinduannya pada dunia alternatif di bawah laut sana. Sejak melahirkan anak pertama, ia berhenti ke laut.

Maria, seorang "free diver" dari pesisir Sulawesi Utara, setahun terakhir bekerja di resort di Pulau Sebayur, sebagai pemandu turis. Sejak ditinggalkan kekasihnya dua tahun lalu, Maria selalu menimpakan kesalahan pada tubuhnya. Menurutnya, itulah penyebab mengapa kekasihnya dulu berselingkuh dan meninggalkannya.

Labuan Bajo kemudian menjadi tempat pertemuan Bia, Indi, dan Maria. Selama tujuh hari enam malam mereka hidup dalam perahu. Turut serta di dalam kapal mereka seorang instruktur selam bernama Mahesa. Keikutsertaannya di kapal tersebut adalah karena Indi dan Bia butuh pendampingan untuk menyelam. Hubungan ketiga perempuan itu pun meningkat dari pertemanan, persahabatan, hingga perang dingin untuk menjadi nomer satu di mata seorang Mahesa.



</doc>
<doc id="2413638" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2413638" title="Universitas Negeri Michigan">
Universitas Negeri Michigan

Universitas Negeri Michigan (bahasa Inggris: Michigan State University, disingkat MSU) adalah sebuah universitas riset negeri di East Lansing, Michigan, Amerika Serikat. MSU didirikan pada 1855 dan dijadikan sebagai model untuk universitas hibah tanah yang kemudian dibuat di bawah Undang-Undang Morrill tahun 1862. Universitas ini didirikan dengan nama "Akademi Pertanian Negeri Michigan" ("Agricultural College of the State of Michigan"), salah satu institusi pendidikan tinggi di AS untuk mengajarkan pertanian ilmiah. Setelah diperkenalkannya Undang-Undang Morrill, perguruan tinggi tersebut menjadi bersifat koedukasi dan memperluas kurikulumnya di luar pertanian. Kini, MSU merupakan salah satu universitas terbesar di Amerika Serikat (dalam hal pendaftaran) dan memiliki sekitar 552.000 alumni hidup di seluruh dunia.

MSU memelopori studi tentang pengemasan, bisnis perhotelan, manajemen rantai suplai, dan ilmu komunikasi. Universitas Negeri Michigan sering menempati peringkat 30 teratas di antara universitas negeri terkemuka di Amerika Serikat dan 100 universitas riset teratas di dunia. U.S. News & World Report memberi peringkat banyak program pascasarjananya di antara yang terbaik di negara tersebut, termasuk sejarah Afrika, kriminologi, psikologi industri dan organisasi, psikologi pendidikan, pendidikan dasar dan menengah, ilmu kedokteran osteopati, fisika nuklir, konseling rehabilitasi, rantai pasokan/logistik, dan ilmu kedokteran hewan.



</doc>
<doc id="2413639" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2413639" title="Ully Triani">
Ully Triani

Triani Nursolihati atau dikenal sebagai Ully Triani () adalah seorang aktris, model dan presenter berkebangsaan Indonesia yang sempat juga berprofesi sebagai dokter gigi.

Ully memulai karier sebagai finalis Wajah Femina tahun 2007 dan berhasil menjadi juara kedua sekaligus pemenang favorit. Pada tahun 2004 sebenarnya ia sempat ikut namun terpaksa mengundurkan diri karena saat itu tengah terikat kontrak dengan sebuah agensi.

Pada tahun 2010, Ully menjadi ikon Jakarta Fashion Week 2010, kemudian sempat menjadi bintang video klip lagu RAN yang berjudul "Dekat di Hati". Selain itu ia juga membintang beberapa judul film televisi.

Pada tahun 2016, ia mulai meniti karier yang lebih profesional di dunia seni peran lewat film "Stay with Me" arahan Rudi Soedjarwo.


</doc>
<doc id="2413662" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2413662" title="Pengabdi Setan (film 2017)">
Pengabdi Setan (film 2017)

Pengabdi Setan merupakan film horor Indonesia yang dirilis pada 28 September 2017, yang disutradarai dan ditulis oleh Joko Anwar. Film ini adalah pembuatan ulang dari film berjudul sama pada tahun 1980 silam.

Per 7 November 2017, film Pengabdi Setan versi 2017 telah ditonton oleh 4.100.468 penonton di bioskop, menjadikannya film Indonesia terlaris 2017 sejauh ini. Film ini rencananya juga akan ditayangkan di beberapa negara lain seperti Malaysia, Singapura, dan Amerika Serikat.

Rini (Tara Basro) tinggal di pinggiran kota Jakarta di sebuah rumah tua milik neneknya, Rahma Saidah (Elly D. Luthan), bersama ibunya, Mawarni Suwono (Ayu Laksmi), bapaknya (Bront Palarae), dan ketiga adik laki-lakinya, Tony (Endy Arfian), Bondi (Nasar Annuz), dan Ian (Muhammad Adhiyat). Kisah dibuka dengan masalah finansial keluarga mereka yang kehabisan uang untuk biaya pengobatan sakit sang ibu. Penyakit yang begitu parah membuat Mawarni tak mampu menggerakkan tubuhnya dan hanya berbaring di tempat tidur. Untuk memanggil dan meminta bantuan, Mawarni harus membunyikan lonceng.

Berbagai upaya dilakukan keluarga Rini untuk mendapatkan uang tambahan, termasuk berhenti kuliah dan meminta royalti milik Mawarni yang sempat berkarier di dunia tarik suara (terkenal dengan lagunya, 'Kelam Malam'), sebelum akhirnya jatuh sakit selama tiga setengah tahun tanpa diketahui penyebabnya. Namun, kariernya sudah lama redup sehingga sudah tidak menghasilkan royalti lagi. Tony pun rela menjual sepeda motor dan barang pribadi lainnya demi menolong keluarganya. Upaya keluarga untuk membuat sang ibu sembuh dari penyakitnya gagal setelah Rini menemukan sang ibu terjatuh di lantai kamarnya dan menghembuskan nafas terakhir.

Di pemakaman Mawarni, keluarga Rini pun dikenalkan dengan seorang Ustad (Arswendi Nasution) dan putranya, Hendra (Dimas Aditya), yang mencoba turut membantu mereka di masa berkabung. Dengan kematian Mawarni, bapaknya pun pergi ke kota untuk menggadai rumah mereka. Kematian Mawarni ternyata jadi awal dari teror di rumah keluarga Rini--mereka didatangi oleh sosok yang menyerupai sang mendiang ibu. Nenek pun ditemukan meninggal dunia oleh Bondi, tenggelam di sumur. Di kamar nenek, Rini menemukan sepucuk surat yang ditujukan ke Budiman Syailendra (Egy Fedly), dan Rini pun pergi mengantarkan surat itu ke rusun tempat tinggal Budiman bersama Hendra. Budiman memberi tahu Rini bahwa ia adalah kawan neneknya dulu dan ia menceritakan bahwa dulu neneknya tidak menyetujui pernikahan orang tua Rini karena Mawarni adalah seorang seniman dan tidak bisa mempunyai anak. Karena itu, Mawarni pun dikatakan telah mengikuti sebuah sekte pemuja setan demi mendapatkan keturunan.

Sementara itu, Bondi, yang terkejut sehabis menemukan mayat neneknya di dalam sumur, mulai berlaku seakan akan kerasukan dan hendak menyakiti adiknya, Ian, setelah Ian dihantui oleh arwah neneknya (yang ia lihat menghampiri Bondi dan mencoba menangkapnya dengan berpura pura bermain petak umpet). Tony, yang membaca majalah "Maya" pemberian Budiman yang memiliki artikel mengenai pengabdi setan, membicarakan mengenai hubungan ibu mereka dengan sekte pengabdi setan dan kemungkinan adik mereka, Ian, akan diambil oleh sekte tersebut setelah berumur 7 tahun, tetapi Rini tidak menggubrisnya. Setelah mengalami beberapa kejadian menyeramkan, mereka pun memanggil sang Ustad untuk memeriksa rumah mereka, dan mereka pun dinasihati untuk lebih banyak beribadah. Malam itu, saat Rini salat, ia diteror oleh hantu Mawarni, yang mengakibatkan Rini dan adik-adiknya berlari ke rumah sang Ustad, yang merencanakan sebuah pengajian di rumah mereka esok hari.

Hendra pun pergi ke rusun Budiman setelah Budiman meneleponnya dan memberikannya artikel yang ia tulis sebagai koreksi artikel sebelumnya. Di perjalanan pulang, seseorang membuat Hendra oleng dari motornya hingga ia terlindas truk. Jenazah Hendra pun dibawa pulang oleh warga sekitar dan Rini pun menemukan artikel yang ia bawa. Malam itu, Rini melihat penampakan Hendra di luar rumah sang Ustad dan ia pun nyaris ditarik keluar selagi sang Ustad memperhatikan dengan rasa takut dan menyerah karena anaknya telah meninggal akibat ikut campur dengan urusan keluarga Rini. Bapak mereka pun datang dan membawa mereka pulang, dan kemudian menangis saat diberi tahu bahwa ibunya telah meninggal akibat tenggelam di sumur.

Saat Rini hendak mengkonfrontasi bapaknya mengenai pembicaraan orangtuanya di malam Mawarni meninggal, Ian, yang sedang buang air kecil dekat sumur, ditarik oleh arwah nenek ke dalam sumur. Bapaknya pun menyelamatkan Ian selagi rumah mengalami poltergeist yang diakibatkan neneknya dan rumah dikepung oleh para pengabdi setan yang menebar biji saga di pekarangan rumah. Rini, Tony, dan bapaknya pun terkunci di lorong tangga selagi sang bapak memohon ampun ke ibunya dan istrinya. Setelah Bondi menyelamatkan Ian dan menggagalkan usaha nenek (yang juga membuatnya tidak kerasukan lagi), para pengabdi setan pun pergi dan rumah pun tenang kembali.

Keesokan paginya, keluarga Rini sudah siap untuk pindah ke rusun dan menunggu mobil untuk menjemput mereka, tetapi tidak ada yang menjemput mereka sampai petang dan sang Ustad pun datang untuk meminta maaf bahwa ia tidak bisa membantu mereka dan menemani mereka untuk menunggu mobil, sekalian menunggu ulang tahun Ian yang ke-7 di tengah malam. Saat tengah malam sampai, Rini pun terbangun dan mengingat artikel Budiman yang dibawa Hendra dan menceritakannya ke Tony. Selagi mereka berbincang, Bapak digentayangi oleh Mawarni dan Bondi menemukan Ian berbicara bahasa asing sambil melihat ke jendela (padahal sebelumnya ia bisu). Rini, Tony, Bondi, dan bapak mereka pun bersembunyi di kamar nenek dan akhirnya mereka tahu bahwa mayat mayat hidup dari pemakaman telah bangkit, dan keluarga Rini pun menemukan sang Ustad sudah wafat telah ditusuk dan Ian berjalan ke kerumunan mayat hidup bersama Mawarni.

Para mayat hidup mengepung rumah dan masuk melalui pintu dapur, yang kemudian ditahan oleh arwah neneknya, yang ternyata selama ini telah mencoba untuk menjaga mereka dengan mencoba membunuh Ian. Budiman pun sampai dan membawa keluarga Rini pergi. Setahun kemudian, keluarga Rini telah menetap di rusun dan mereka dihampiri seorang ibu tetangga (Asmara Abigail) yang memberikan mereka rantang makanan. Sang tetangga pun kembali ke rumahnya dan berbincang ke Batara (Fachry Albar), dan terungkaplah bahwa ia adalah Darminah (antagonis utama di film orisinil).

Daftar pemain diadaptasi dari IMDb.













Mendapati kepercayaan untuk menggarap ulang film horor lawas "Pengabdi Setan" bukanlah hal mudah bagi sutradara Joko Anwar. Sejak mengarahkan film "Janji Joni" sekitar 10 tahun yang lalu, Joko telah bermimpi untuk menggarap ulang film horor 1980-an itu. Joko mengungkap, "Pengabdi Setan" menjadi film orisinal yang menggerakkan Joko untuk menjadi sineas. Setelah perjuangan, bujuk rayu hingga akhirnya pembuktian keseriusan untuk menggarap ulang film tersebut, Joko berhasil mendapatkan perhatian produser Rapi Films, Sunil Samtani. Kebetulan Rapi Films memang ingin membuat ulang film itu, meski sebetulnya rumah produksi itu sebenarnya sudah memiliki calon sutradara. Beruntung, ide Joko tampak lebih menarik bagi Sunil. Namun setelah berhasil dikukuhkan menjadi sutradara film "Pengabdi Setan" versi baru, perjuangan Joko belum usai. Dia masih perlu mengemas film yang terbilang legendaris setidaknya lebih baik dari yang sebelumnya.

Salah satu perjuangan keras Joko adalah pencarian lokasi syuting yang dianggap dapat mewakili visualisasi cerita. Ia mengaku bahwa hal itu adalah yang cukup sulit selama masa produksi. Sebelum menemukan lokasi yang tepat di Pengalengan, tim produksi "Pengabdi Setan" membutuhkan waktu selama empat bulan untuk pencariannya. Itu dimulai dari pencarian di daerah Ibu Kota Jakarta. Saat mencari di kawasan Puncak Bogor, Jawa Barat, Joko mengatakan timnya mendapatkan lokasi yang bagus dan menarik. Namun kendala izin dari pemilik serta setelah penelusuran kembali ada yang dirasa kurang cocok, mereka pun mulai mencari tempat lain. Radius pencarian pun kembali diperluas, hingga akhirnya menemukan sebuah rumah tua di daerah Pengalengan yang cukup jauh dari lokasi awal yang diinginkan.

Sunil mengatakan "Pengabdi Setan" yang digarap mulai dari ide cerita, naskah, hingga penyutradaraan oleh Joko Anwar ini membutuhkan lebih banyak anggaran dibanding film horor dia biasanya karena bertekad menjaga nuansa era 1980-an seperti pada film aslinya. Ia menjelaskan, tim produksi bahkan mendesain ulang sebuah rumah kuno di Pengalengan, Jawa Barat, untuk menjadi lokasi pembuatan "Pengabdi Setan". Ini dilakukan demi 'memuaskan' nuansa yang diinginkan sang sutradara. Meski tak menjelaskan dengan lugas nominal yang dibutuhkan untuk membangkitkan kembali 'arwah ibu' dalam "Pengabdi Setan", Sunil memastikan bujet melebihi Rp 2 miliar.

Gala Premiere film "Pengabdi Setan" di gelar pada 20 September 2017, tepatnya di Epicentrum XXI, kawasan Rasuna Said, Jakarta Selatan. Penayangan serentak di seluruh bioskop Indonesia pada 28 September 2017. Joko Anwar mengungkapkan bahwa proses penayangan film "Pengabdi Setan" di luar negeri dimulai pada November 2017. Film ini akan ditayangkan di Malaysia dan Singapura pada 23 November 2017. Pada 21 Agustus 2017, Joko Anwar mengonfirmasi melalui media sosial Instagram-nya bahwa film ini akan tayang di Amerika Latin, Polandia dan Jepang. Hanya saja, ia tidak memberikan perincian tanggal penayangan di negara-negara tersebut.

Di Indonesia", Pengabdi Setan" memperoleh 91.070 penonton pada hari perdana penayangannya. Pada 18 hari penayangan, film ini berhasil meraih jumlah penonton sebesar 2.820.681 dan menjadi film horor Indonesia dengan jumlah penonton terbanyak sepanjang masa melampaui film "Danur: I Can See Ghosts" yang memegang predikat ini sebelumnya dengan jumlah raihan penonton sebesar 2.7 juta penonton di akhir penayangannya di bioskop. Kesuksesan film Pengabdi Setan terus berlanjut, dalam 20 hari penanyangan film ini telah disaksikan oleh 3 juta penonton lebih dan menjadi satu-satunya film horor Indonesia yang dapat melampaui angka tersebut sampai saat ini. 

Sejak menggelar Gala Premiere dan pemutaran spesial, "Pengabdi Setan" mendapat tanggapan baik dari pengamat film. Di situs Indonesian Film Critics, film ini memperoleh tiga bintang berdasarkan 15 film blogger review. Salah satu film blogger review mengungkapkan bahwa film ini ""Memberikan level kengerian dengan atmosfer horor yang sangat maksimal, Pengabdi Setan adalah film horor yang sudah dirindukan penontonnya!"".

Di situs Duniaku Network, film ini memperoleh skor film sebesar 85%. Penulis mengungkapkan bahwa ""Bagi kamu yang sudah menantikan kebangkitan film horror Indonesia dengan cerita dan nuansa yang benar-benar mencekam, maka film ini sangat layak untuk ditonton. Joko Anwar sukses membawakan misteri ke dalam cerita, sehingga penonton selalu bertanya-tanya dan penasaran dengan kelanjutannya"".

Pada ajang penghargaan Festival Film Indonesia 2017, "Pengabdi Setan" berhasil memperoleh 13 nominasi.
Saat di wawancarai oleh Liputan6.com pada 11 Agustus 2017, Gope T. Samtani mengungkapkan bahwa rencana sekuel "Pengabdi Setan" sudah ada di benaknya"." Selain itu, "ending" sekuel "Pengabdi Setan" juga sudah mulai dirancang. Namun, Gope T. Samtani belum bisa bercerita lebih lanjut. Rencananya, sekuel "Pengabdi Setan" akan diputar pada 2018 mendatang.


</doc>
<doc id="2413664" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2413664" title="12:06 Rumah Kucing">
12:06 Rumah Kucing

12:06 Rumah Kucing merupakan film horor Indonesia yang dirilis pada 10 Agustus 2017. Disutradarai oleh Chiska Doppert dan dibintangi oleh Masayu Anastasia serta Adi Nugroho.

Sejak lantai gudang terbelah secara misterius pada 12.06, mulai bermunculan kejadian aneh dan menakutkan yang dialami keluarga Randy (Adi Nugroho) dan Rosa (Masayu Anastasia). Kehadiran beberapa ekor kucing membuka kisah tragis masa lalu dan membangkitkan arwah Sally, yang meninggal dunia secara tidak wajar. Semula Randy tidak percaya pada cerita-cerita seram yang menakutkan yang dialami istri dan anak-anaknya, Rasti (Cathy Fakandi) dan Radit (Endy Arfian). Sampai kemudian Rasti pelan-pelan dirasuki oleh arwah Sally. Ketika Rasti mulai bertingkah aneh, Radit berusaha mencari tahu cerita rumah mereka kepada penghuni terdahulu, Adelia. Ternyata keluarga Adelia dulunya sering mengalami gangguan dari mahluk halus dan menyebabkan suaminya menderita cacat. Atas saran Adelia, Radit memanggil Kyai Rahman untuk menolong keluarganya.


</doc>
<doc id="2413679" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2413679" title="Maria Fyodorovna (istri Pavel I)">
Maria Fyodorovna (istri Pavel I)

Maria Fyodorovna (, 25 Oktober 1759 - 5 November 1828) adalah Permaisuri Kaisar Rusia sebagai istri kedua dari Kaisar Pavel I. Dia juga merupakan ibu dari dua Kaisar Rusia, yakni Aleksandr I dan Nikolai I.

Maria terlahir dengan nama Sophie Marie Dorothea Auguste Luise di Stettin, Kerajaan Prusia (sekarang Polandia). Namanya diambil dari ibunya, Friederike Sophia Dorothea dari Wangsa Brandenburg-Schwedt. Ayahnya adalah Frederick II Eugene, Adipati Württemberg. Sophie Dorothea adalah anak perempuan tertua dari delapan bersaudara: lima anak laki-laki dan tiga anak perempuan. Pada tahun 1769, ketika usianya sepuluh tahun, keluarganya tinggal di istana leluhur di Montbéliard. Sebuah tempat tinggal dari Kadipaten Württemberg, yang sekarang menjadi bagian dari France-Comté. Adiknya, Alexander, lahir di sana. Montbéliard adalah keluarga cabang Wangsa Württemberg, tempat dia tinggal; Itu juga merupakan pusat kebudayaan dan banyak tokoh intelektual dan tokoh politik sering mengunjungi istana orang tuanya. Tempat tinggal musim panas keluarga terletak di Étupes.

Pendidikan Putri Sophie lebih baik daripada wanita bangsawan pada umumnya dan dia sangat menyukai seni sepanjang hidupnya. Pada usia enam belas tahun, dia berbicara bahasa Jerman, Prancis, Italia, dan Latin. Saat berusia tujuh belas tahun, Sophia Dorothea digambarkan sebagai wanita yang tinggi, cantik, dan mempunyai masa depan yang cerah.

Sophie Dorothea sudah bertunangan dengan Pangeran Louis (kelak menjadi Adipati Agung Hesse dan Rhine), kakak dari istri pertama Pavel, Putra Mahkota Rusia. Namun saat Pavel menduda karena meninggalnya sang istri pada 1776, Friedrich II, Raja Prusia menyarankan agar Sophie Dorothea menjadi istri kedua Pavel. Mantan tunangan Sophie, Louis, menerima kompensasi moneter saat pertunangan tersebut dibatalkan. Sophie berumur enam belas tahun dan senang dengan kesempatannya untuk menjadi Permaisuri Kaisar Rusia. Ibu Pavel sekaligus penguasa Rusia saat itu, Maharani Yekaterina II, sangat senang dengan gagasan tersebut. Yekaterina memandang Sophie sebagai calon yang ideal bukan hanya karena mereka memiliki pendidikan serupa, tapi juga memiliki nama asli yang serupa dan tempat lahir yang sama. Raja Friedrich II mengatur rencana pernikahan tersebut dan Sophie dipanggil ke Berlin, tempat Pavel akan bertemu dengannya.

Mereka bertemu untuk pertama kalinya pada jamuan makan malam negara yang diberikan untuk menghormati kedatangannya di Berlin. Sophie sangat ingin menyenangkan hati Pavel, dan setelah mengetahui bahwa selera Pavel serius, dia berbicara dengannya tentang geometri selama wawancara pertama mereka. Keesokan harinya, Sophie menulis surat kepada seorang teman dan menyatakan bahwa dia "jatuh cinta". Pavel juga sama bahagianya dengan putri muda itu saat dia bersamanya, ""Saya merasa tujuan saya sama seperti yang biasa saya impikan"," Pavel menulis kepada ibunya, ""Dia tinggi, cantik, cerdas, fasih, dan sama sekali bukan pemalu"."

Setelah tiba di Sankt-Peterburg pada bulan September, Sophie pindah agama dari Lutheran menjadi Ortodoks Rusia dan diberi nama baru ""Maria Fyodorovna"." Pernikahan Pavel Petrovich dan Maria Fyodorovna dilaksanakan pada tanggal 26 September 1776.

Pavel memiliki karakter yang keras namun Maria Feodorovna benar-benar mensyukuri takdirnya. ""Suami terkasihku adalah malaikat yang sempurna dan aku sangat mencintainya"" Maria menulis kepada temannya. Maria tidak pernah mengubah perasaannya terhadap Pavel, dan terlepas dari semua yang terjadi kemudian, terlepas dari karakternya yang sulit dan keras, dia benar-benar mencintainya.

Maharani Yekaterina, setidaknya pada awalnya, terpesona dengan menantunya, dia menulis surat kepada seorang temannya, ""Aku mengakui kepadamu bahwa aku sangat kagum dengan putri yang menawan ini, sangat kagum secara harfiah. Dia persis seperti yang diinginkan seseorang: sosok nimfa, kulit bunga bakung dan mawar, kulit terindah di dunia, tinggi dan kokoh; dia anggun; manis, baik hati dan kepolosan tercermin di wajahnya"." Namun, hubungan kedua wanita itu dengan cepat berubah menjadi buruk. Maria secara alami memihak suaminya saat hubungan antara sang maharani dan anaknya memburuk, dan niat baiknya untuk meringankan situasi sulit hanya memperparah perbedaan di antara mereka.

Pada bulan Desember 1777, Maria melahirkan anak pertama dari sepuluh anaknya, Aleksandr. Tiga bulan kemudian, Yekaterina membawa bayi yang baru lahir untuk membesarkannya tanpa gangguan dari kedua orangtuanya. Ketika anak kedua lahir pada bulan April 1779, Yekaterina melakukan hal yang sama. Hal ini menyebabkan permusuhan yang pahit dengan Maria, karena dia dan Pavel hanya diizinkan bertemu anak mereka dalam kunjungan pekanan. Selama empat tahun berikutnya, pasangan tersebut tidak memiliki anak lagi. Walaupun dihalangi untuk membesarkan anak laki-laki tertuanya, Maria Feodorovna menempatkan dirinya sendiri mendekorasi Istana Pavlovsk, kado Yekaterina untuk merayakan kelahiran cucu pertamanya. Usaha Maria menghasilkan salah satu perkebunan paling indah di seluruh Rusia.

Kehidupan Maria selama dua puluh tahun hidup dalam bayang-bayang berakhir saat mangkatnya Maharani Yekaterina II pada tahun 1796. Selama masa kekuasaan ibu mertuanya, Maria tidak memiliki kesempatan untuk mencampuri urusan negara, karena Pavel sendiri juga dikecualikan, tetapi setelah suaminya menjadi Kaisar Rusia, dia terjun ke dunia politik. Pengaruhnya atas suaminya sangat besar, dan pada umumnya bermanfaat. Meski begitu, ada kemungkinan dia menyalahgunakannya untuk membantu teman-temannya atau menyakiti musuhnya.



</doc>
<doc id="2413684" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2413684" title="Putri Dagmar dari Denmark">
Putri Dagmar dari Denmark

Putri Dagmar dari Denmark ("Dagmar Louise Elisabeth"; 23 Mei 1890 – 11 Oktober 1961) adalah anak termuda dan anak perempuan keempat dari Frederick VIII dari Denmark dan istrinya, Putri Lovisa dari Swedia. Namanya dinamai untuk menghormati adik dari papanya yang menjadi Permaisuri Rusia yaitu Maria Fyodorovna yang lahir sebagai Putri Dagmar dari Denmark.

</doc>
<doc id="2413686" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2413686" title="Alenia Marconi Systems">
Alenia Marconi Systems

Alenia Marconi Systems (AMS) adalah perusahaan elektronik pertahanan terpadu Eropa dan perusahaan patungan saham yang sama antara BAE Systems dan Finmeccanica (sekarang Leonardo S.p.A.) sampai pembubarannya pada tanggal 3 Mei 2005.

AMS dibentuk pada tahun 1998 oleh penggabungan Radar GEC-Marconi dan Sistem Pertahanan dan Alenia Difesa. Saham yang sama di perusahaan yang dihasilkan kemudian dipegang oleh Finmeccanica, dan GEC-Marconi (kemudian Marconi Electronic Systems (MES)), sebuah divisi dari General Electric Company (GEC).

Dengan demerger dan penjualan divisi MES pada tahun 1999, minat GEC di AMS beralih ke BAE Systems.

Pada tahun 2001, sistem rudal AMS digabungkan dengan Rudal Matras Aerospatiale dan Matra BAe Dynamics untuk membentuk MBDA.

Pada tanggal 7 Oktober 2003, perusahaan induk Inggris untuk AMS mengubah nama terdaftarnya dari Alenia Marconi Systems Limited menjadi AMS Limited untuk mematuhi kesepakatan yang dicapai mengenai penggunaan nama "Marconi" setelah penjualan Marconi Electronic Systems oleh GEC (kemudian Marconi plc) . Perubahan nama ini tercermin dalam rebranding di seluruh perusahaan, meski perusahaan holding Italia tersebut mempertahankan nama Alenia Marconi Systems SpA.

Pada tanggal 28 Januari 2005, BAE Systems dan Finmeccanica mengumumkan niat untuk membubarkan kemitraan mereka dalam usaha patungan AMS dengan operasi AMS Inggris dan Italia yang diambil alih oleh masing-masing mitra sebagaimana diatur melalui Transaksi Eurosystems. Pada tanggal 3 Mei 2005 Transaksi Eurosystem telah selesai:



</doc>
<doc id="2413687" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2413687" title="Adventures in Paradise (seri TV)">
Adventures in Paradise (seri TV)

Adventures in Paradise adalah sebuah serial televisi Amerika yang dibuat oleh James Michener yang ditayangkan di ABC dari 1959 sampai 1962, dibintangi oleh Gardner McKay sebagai Adam Troy, kapten schooner "Tiki III", yang melayari Pasifik Selatan dalam rangka petualangan. USA Network kembali menayangkan serial tersebut antara 1984 dan 1988. Alurnya berkisah tentang percintaan dan petualangan detektif veteran Perang Korea Troy. Pemeran pendukungnya, yang beragam dari musim ke musim, menampilkan George Tobias, Guy Stockwell, dan Linda Lawson.



</doc>
<doc id="2413692" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2413692" title="Cecil Cunningham">
Cecil Cunningham

Cecil Cunningham () adalah seorang aktris film dan panggung Amerika. Ia memulai kehidupan karyanya sebagai operator balik layar di sebuah bank komersial dan beberapa kali duduk sebagai peragawati dari seorang fotogragfer. Pekerjaan bisnis acara pertamanya adalah dalam barisan paduan suara 'Mademoiselle Modiste' di usia delapan belas tahun. Cunningham dilatih menjadi penyanyi dan tampil di opera. Ia berkarya sebagai komedian vaudeville di Palace, New York sampai menggeluti karier film pada 1929.

Cunningham adalah seorang aktris karakter Hollywood dengan potongan rambut yang diputihkan seperti pria, seringkali dalam peran-peran ""know-it-all"" umum. Ia tampil dalam lebih dari 80 film antara 1929 dan 1946.

Jenazahnya diistirahatkan di Chapel of the Pines Crematory.




</doc>
<doc id="2413694" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2413694" title="Elizabeth Wong (pengarang drama)">
Elizabeth Wong (pengarang drama)

Elizabeth Wong () adalah seorang pengarang drama, penulis televisi, librettis, sutradara teatrikal, profesor kolese, esayis sosial dan penulis drama pemenang penghargaan. Drama-drama terkenalnya meliputi "China Doll (An Imagined Life of an American Actress)" yang merupakan sebuah kisah fiksi dari seorang aktris, Anna May Wong; dan "Letters to A Student Revolutionary," sebuah kisah dua teman saat protes Lapangan Tiananmen 1989. Wong telah menulis untuk televisi pada "All American Girl", yang dibintangi oleh Margaret Cho, dan menjadi dosen kunjungan di College of Creative Studies, University of California, Santa Barbara, dimana makalah-makalahnya diarsipkan, dan ia merupakan profesor tetap di University of Southern California, USC School of Theater. Ia memegang gelar Master of Fine Arts dari New York University's Tisch School of the Arts (1991) dan gelar Bachelor of Arts dalam bidang Jurnalisme Penyiaran dan Kesusastraan Inggris dari University of Southern California (1980). Ia belajar mengarang drama dengan Tina Howe dan Mac Wellman.



</doc>
<doc id="2413698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2413698" title="Becket (film 1964)">
Becket (film 1964)

Becket adalah sebuah adaptasi film drama Inggris-Amerika Serikat 1964 dari drama "Becket or the Honour of God" karya Jean Anouilh yang dibuat oleh Hal Wallis Productions dan dirilis oleh Paramount Pictures. Film tersebut disutradarai oleh Peter Glenville dan diproduksi oleh Hal B. Wallis dengan Joseph H. Hazen sebagai produser eksekutif. Skenarionya ditulis oleh Edward Anhalt berdasarkan pada drama Anouilh. Musiknya dibuat oleh Laurence Rosenthal, sinematografinya oleh Geoffrey Unsworth dan penyuntingannya oleh Anne V. Coates.

Film tersebut dibintangi oleh Richard Burton sebagai Thomas Becket dan Peter O'Toole sebagai Raja Henry II, dengan John Gielgud sebagai Raja Louis VII, Donald Wolfit sebagai Gilbert Foliot, Paolo Stoppa sebagai Paus Alexander III, Martita Hunt sebagai Permaisuri Matilda, Pamela Brown sebagai Ratu Eleanor, Siân Phillips, Felix Aylmer, Gino Cervi, David Weston dan Wilfrid Lawson.

Cetakan-cetakan restorasi dari "Becket" dirilis ulang di 30 bioskop di AS pada awal 2007, setelah rerstorasi khusus dari para master perlindungan pecahan YCM dari film tersebut. Film tersebut dirilis dalam bentuk DVD oleh MPI Home Video pada Mei 2007 dan dalam bentuk Cakram Blu-ray pada November 2008. Cetakan film barunya membawakan sebuah soundtrack Dolby Digital, meskipun soundtrack dari film aslinya, yang aslinya dibuka sebagai perilisan teatrikal jalanan, juga direkam.

"Becket" memenangkan Academy Award untuk Skenario Adaptasi Terbaik, dan dinominasikan untuk sebelas penghargaan lainnya, termasuk Film Terbaik, Sutradara Terbaik dan dua kali untuk Aktor Terbaik.



</doc>
<doc id="2413700" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2413700" title="M. Butterfly">
M. Butterfly

M. Butterfly adalah sebuah drama karya David Henry Hwang yang berdasarkan pada hubungan antara diplomat Prancis Bernard Boursicot dan Shi Pei Pu, seorang penyanyi opera Peking laki-laki. Drama tersebut tampil perdana dalam bentuk Broadway pada 1988 dan memenangkan Tony Award untuk Drama Terbaik pada 1988.

Hwang mengadaptasi film tersebut untuk sebuah film tahun 1993 garapan David Cronenberg dengan Jeremy Irons dan John Lone dalam peran-peran utama.



</doc>
<doc id="2413701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2413701" title="Cornetto Pop Awards 2017">
Cornetto Pop Awards 2017

Cornetto Pop Awards 2017 Merupakan Ajang Penghargaan Bagi Musisi atau Penyanyi Indonesia. Ajang ini dimulai 22 Juli 2017 di SCTV.


Pembaca Nominasi:N/A <br>
Pemenang Nominasi:Pelangi HiVi


Pembaca Nominasi:N/A <br>
Pemenang Nominasi:Gamaliel, Audrey, Cantika


Pembaca Nominasi:N/A <br>
Pemenang Nominasi:N/A


Pembaca Nominasi:Verrell Bramasta & Natasha Wilona <br>
Pemenang Nominasi:Raditya Dika


Pembaca Nominasi:Duo Harbatah & Arafah Rianti <br>
Pemenang Nominasi:Raisa (Tidak Hadir)


Pembaca Nominasi:Eka Agustiwana, Bayu Eko Moektito & Boy William <br>
Pemenang Nominasi:Muhammad Tulus (Tidak Hadir)


Pembaca Nominasi:SkinnyIndonesia 24 & Ria Ricis <br>
Pemenang Nominasi:Anganku Anganmu Raisa (Tidak Hadir) & Isyana Sarasvati


</doc>
<doc id="2413703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2413703" title="Maria Aleksandrovna (istri Aleksandr II)">
Maria Aleksandrovna (istri Aleksandr II)

Maria Alexandrovna (, 8 Agustus 1824 - 3 Juni 1880) adalah Permaisuri Kaisar Rusia sebagai istri pertama dari Aleksandr II, Kaisar Rusia yang berkuasa pada 2 Maret 1855 – 13 Maret 1881. Dia juga merupakan ibu dari Kaisar Aleksandr III.

Permaisuri Maria lahir dengan nama Maximiliane Wilhelmine Auguste Sophie Marie pada 8 Agustus 1824 di Darmstadt. Dia dipanggil Wilhelmine, sama seperti ibunya, saat di Darmstadt, tapi kemudian dia lebih dikenal dengan nama Marie.

Ayah Marie adalah Ludwig II, Adipati Agung Hesse dan oleh Rhine. Ibunya adalah Wilhelmine, saudari dari Louise Maria yang merupakan istri dari Aleksandr I, Kaisar Rusia. Marie adalah anak termuda di antara lima bersaudara. Saudara Marie adalah Pangeran Ludwig, Pangeran Karl, Putri Elisabeth (mati di usia muda), dan Pangeran Alexander. Meski begitu, rumor menyebar kalau ayah biologis dari Alexander dan Marie adalah Baron August von Senarclens de Grancy, asisten Adipati Agung Ludwig II dan kekasih Wilhelmine. Namun terlepas dari benar tidaknya kabar tersebut, Ludwig II mengakui kalau Alexander dan Marie itu adalah anaknya.

Pada usia empat tahun, Marie dan Alexander pindah ke Istana Heiligenberg, tempat Marie menghabiskan masa kecilnya dan Wilhelmine yang bertanggung jawab atas pendidikan Marie. Wilhelmine meninggal karena tuberkulosis ketika Marie baru berusia 12 tahun. Setelah ibunya meninggal, Putri Marie dan Pangeran Alexander pindah ke kediaman ayahnya. Ludwig II adalah seorang yang dingin dan tidak mempunyai hubungan yang dekat dengan anaknya.

Pada waktu musim panas tahun 1839, Tsarevich Aleksandr Nikolaevich, pewaris kekaisaran Rusia dan putra pertama Kaisar Nikolai I, mengunjungi Eropa Barat untuk menyelesaikan pendidikannya dan mencari istri. Orangtuanya sudah memilihkan Alexandrine, putri Adipati Agung Baden, tetapi Aleksandr tidak menginginkannya. Pada tanggal 13 Maret 1839, setelah kunjungan kenegaraan ke Prusia, Württemberg, dan Baden, Aleksandr dan pengawalnya berhenti di Darmstadt untuk beristirahat dan berkunjung ke kediaman Ludwig II. Marie, satu-satunya putri Louis II yang masih hidup, tidak termasuk daftar pengantin potensial.

Ludwig II mengenalkan Aleksandr dan Marie dan sang putra mahkota langsung jatuh cinta kepadanya. Aleksandr terkesan dengan Marie yang cantik dan pemalu. Setelah pertemuan itu, Aleksandr menulis dan mengirimkan surat ke ayahnya kalau dia ingin menikahi Marie dan minta persetujuan kedua orangtuanya. Skandal kelahiran Marie bukan merupakan suatu penghalang dalam hubungan Aleksandr dan Marie. Bahkan, Aleksandr berniat akan menyerahkan takhta untuk menikah dengan Marie jika orangtuanya tidak setuju. Ibu Aleksandr, Permaisuri Aleksandra sangat tidak setuju dengan keputusan putranya karena rumor tentang orang tua Marie dan juga tidak setuju dengan keluarga Adipati Agung Hesse. Aleksandra khawatir Marie mungkin mewarisi penyakit yang sama dengan ibunya. Namun karena paksaan Kaisar Nikolai I, akhirnya sang permaisuri datang ke Frankfurt dan bertemu Marie pada Juni 1840. Aleksandra sendiri ternyata juga terpesona dengan gadis muda itu, membuat akhirnya dia menyetujui keputusan putranya.

Di London, Aleksandr diperkenalkan oleh Ratu Victoria muda dan kemudian mengunjungi bibinya, Maria Pawlowna di Den Haag. Di awal Juni, dia kembali ke Darmstadt untuk merayakan pertunangannya dengan Marie. Marie belum genap lima belas tahun. Periode pertunangan yang panjang diperlukan sebelum pernikahan berlangsung. Menjelang akhir pekan 1839, Aleksandr kembali ke Darmstadt untuk mengunjungi Marie lagi. Aleksandr juga membawa Imam Ortodoks Rusia untuk mengarahkan Marie berpindah agama ke Ortodoks Rusia. Setelah Marie pindah agama, Marie mengambil nama baru Maria Aleksandrovna. Pengumuman pertunangan resmi Maria Alexandrovna dan Tsarevich Alexander Nikolaevich diumumkan pada bulan April 1840.

Beberapa pekan setelah ulang tahun Maria yang ke enam belas, pada bulan Agustus 1840, Maria Aleksandrovna dan rombongannya keluar menuju ke Rusia. Maria dikawal oleh kakaknya, Pangeran Alexander. Pengasuhnya, Mille von Grancy, juga ikut dan tinggal di Rusia bersama Maria. Maria tiba pada bulan September 1840 dan Maria sangat terpesona dengan Rusia dan menulis ke keluarganya, "Sankt-Peterburg jauh lebih indah dari yang kubayangankan. Sungai Neva memberikan sumbangsih untuk ini. Aku pikir susah untuk mencari kota yang lebih besar dari ini. Pemandangan dari Istana Musim Dingin di Neva sangat indah!". Kedatangan Maria di Rusia disambut dengan kemegahan dan upacara yang hebat dengan perayaan dan hiburan.

Perayaan dan hiburan untuk merayakan kedatangan Maria Aleksandrovna adalah pertunjukan Prancis, opera, dan balet baru yang dilakukan di teater Tiongkok dan setiap hari Ahad, Permaisuri Alexandra Fyodorovna mengadakan jamuan makan di Istana Aleksandrovski. Namun, Maria mengalami kesulitan untuk menyesuaikan diri dengan lingkungan barunya. Pernikahan Aleksandr dan Maria Aleksandrovna dilaksanakan pada 28 April (K.J. 16 April) 1841 di Gereja Katedral di Istana Musim Dingin, Sankt-Peterburg pada malam ulang tahun Aleksandr yang kedua puluh tiga.

Maria tidak suka dengan resepsi yang ramai dan kehidupan metropolitan. Semua itu membuat dia bosan. Maria lebih suka kehidupan yang damai atau diam di kediaman kekaisaran. Sekarang dia hanya merasakan kengerian itu, yang tiba-tiba terbuka di hadapannya. Penyesuaian terhadap kehidupan di Kekaisaran Rusia terbukti merupakan tantangan yang sulit bagi Maria Aleksandrovna, yang terus berlanjut karena Maria sangat pemalu.

Iklim yang lembab di Sankt-Peterburg terbukti tidak sehat bagi Maria, dan Maria sering mengalami batuk dan demam. Meski begitu, ia menjadi ibu delapan anak. Kehamilan ini, bersama dengan kesehatan yang buruk, sering menjauhkannya dari kegiatan di istana kekaisaran, yang membawa godaan pada suaminya untuk menjalin asmara dengan wanita lain.

Kaisar Nicholas I mangkat pada tanggal 18 Februari 1855 dan penobatan Aleksandr II dan Maria sebagai Kaisar dan Permaisuri Rusia yang baru dilaksanakan satu tahun kemudian di Katedral Kenaikan di Moskwa. Perayaan penobatan ini dilaksanakan pada tanggal 14 sampai 26 Agustus 1856. Sebagai permaisuri, Maria dituntut lebih aktif dalam kegiatan kenegaraan, meskipun kesehatannya buruk.

Maria sangat agamis dan populer di kalangan rakyat. Maria sangat tidak menyukai kehidupan istana dalam tugas representasi karena dia sangat pemalu dan Maria adalah seseorang yang lebih suka diam dan suasana yang tenang. Konsekuensinya Maria Alexandrovna menjadi tidak populer di kalangan anggota kekaisaran Rusia dan bangsawan. Dia sangat menyukai kegiatan amal setelah kematian ibu mertuanya pada tahun 1860. Maria juga sangat aktif di bidang pendidikan wanita dan mendirikan sekolah wanita pertama di Rusia. Maria mengorganisasikan Palang Merah Rusia dan memperluas kegiatannya selama Perang Rusia-Turki pada tahun 1877-78.

Dari awal 1860-an sampai tahun 1870-an, Maria memulai kunjungan panjang ke tanah airnya, biasanya membawa suami, anak-anak, dan rombongan dari Rusia bersamanya, dan berhenti di Istana Heiligenberg, istana kecil tempat tinggal saudaranya, Pangeran Alexander, bersama istri yang dinikahi secara morganatik dan anak-anak mereka di Jugenheim, di luar Darmstadt. Di sana ia bertemu dengan Putri Alice, putri kedua Ratu Victoria dan istri keponakannya, Ludwig IV. Dia menolak saran Alice untuk menikahkan saudara Alice, Pangeran Alfred, Adipati Edinburgh dengan putri tunggal Maria, Maria Aleksandrovna, tapi pada akhirnya pasangan itu menikah pada tahun 1874. Di sanalah putra tertua Maria, Tsesarevich Nikolai Alexandrovich bertunangan dengan Putri Dagmar dari Denmark, meskipun Nikolai kemudian meninggal pada tahun 1865 dan Dagmar kemudian menikahi putra Maria yang lain, Aleksandr, pada tahun berikutnya.

Setelah Alice meninggal pada tahun 1878, Maria mengundang anak-anaknya yang piatu untuk liburan bersamanya dan keluarga Aleksandr di Heiligenberg. Pada kunjungan Maria ke Heiligenberg, putra bungsunya, Sergei, bertemu dengan wanita yang kemudian menjadi istrinya, yaitu putri kedua Alice, Elisabeth. Di sana Maria juga bertemu dengan adik perempuan Elisabeth yang masih hidup, Alix, yang pada akhirnya akan menjadi istri dari cucu Maria, Nikolai.

Sebuah legenda menceritakan bahwa dalam sebuah kunjungan ke Darmstadt, setelah bertemu dengan Alix, Maria berpaling ke pelayan dengan hormat dengan berkata, ""Cium tangannya. Dia akan menjadi permaisurimu."". Beberapa tahun kemudian putri sulung Nikolai II, Olga Nikolaevna, sewaktu kecil dia melihat hantu Maria Alexandrovna, sebagaimana yang dituturkan pengasuhnya, Margaretta Eagar.

Permaisuri Maria mengetahui kalau suaminya tidak setia dan mempunyai banyak kekasih. Kaisar Aleksandr mempunyai tiga anak dengan salah satu kekasihnya, Yekaterina Dolgorukova, yang dinikahi Alexander II setelah Maria meninggal pada tanggal 18 Juli 1880. Setelah mengetahui hubungan suaminya dengan Yekaterina, Maria ingin bertemu dengan anak mereka dan sang Kaisar membawa dua anak pertamanya, George dan Olga, mereka berada di samping ranjang Maria dan sang permaisuri menciumi dan memberkati mereka. Aleksandr dan Maria menangis ketika pertemuan itu berlangsung.
Kesehatan Maria memburuk sejak kehamilannya dan penyakit tuberkulosis yang menimpanya sejak 1863. Kesehatan Maria lebih memburuk ketika putra pertamanya, Nikolai, meninggal karena meningitis. Maria diperlakukan dengan hormat oleh suaminya yang memiliki banyak kekasih dan sangat dicintai oleh anak-anaknya yang masih hidup. Permaisuri Maria Aleksandrovna meninggal pada tahun 1880 karena penyakit yang sudah lama dideritanya.

Teater Mariinsky dan kota Mariehamn di Åland, Finlandia dinamai untuk menghormati Permaisuri Maria. Anak dari Pangeran Pavel Alexandrovich (putra bungsu Maria) dan Putri Alexandra dari Yunani dan Denmark juga dinamai Maria untuk menghormati Permaisuri Maria Aleksandrovna dan ibu baptisnya, Permaisuri Maria Feodorovna.



</doc>
<doc id="2413704" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2413704" title="Othello (karakter)">
Othello (karakter)

Othello adalah sebuah karakter dalam karya "Othello" (s. 1601–1604) buatan Shakespeare. Asal muasal karakter tersebut berasal dari kisah "Un Capitano Moro" dalam karya "Gli Hecatommithi" buatan Giovanni Battista Giraldi Cinthio. Disana, ia disebut sebagai orang Moor.

Othello adalah seorang prajurit pemberani dan kompeten pada masanya dan berdarah suku Moor yang bertugas dalam Republik Venesia. Ia menaksir Desdemona, seorang putri cantik dari seorang senator Venesia terhormat. Setelah ditempatkan ke Siprus, Othello dihasut oleh oleh Iago bahwa Desdemona adalah seorang pezinah. Othello membunuhnya dan, setelah menyadari Iago berbohong, membunuh dirinya sendiri.

"Othello" mula-mula disebutkan dalam sebuah catatan Revels tahun 1604 saat dramanya ditampilkan pada 1 November di Istana Whitehall dengan Richard Burbage hampir menjadi penafsir pertama Othello. Para pementas modern terkenal dari peran tersebut meliputi Paul Robeson, Orson Welles, Richard Burton, James Earl Jones, Laurence Fishburne dan Laurence Olivier dan Avery Brooks.


</doc>
<doc id="2413708" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2413708" title="The Barbara Stanwyck Show">
The Barbara Stanwyck Show

The Barbara Stanwyck Show adalah sebuah serial televisi drama antologi Amerika yang ditayangkan pada NBC dari September 1960 sampai September 1961. Barbara Stanwyck bertugas sebagai pembawa acaranya, dan membintangi semuanya kecuali empat produksi separuh jam. Empat episode yang tak ia bintangi sebenarnya adalah episode-episode pilot dari program serial potensial yang tak peranh termaterialisasi. Stanwyck memenangkan Emmy Award pada 1961 untuk Outstanding Performance by an Actress in a Series.




</doc>
<doc id="2413717" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2413717" title="Hispanik dan Latino Amerika">
Hispanik dan Latino Amerika

Hispanik Amerika dan Latino Amerika (; ) adalah orang Amerika yang merupakan keturunan dari negara-negara berbahasa Spanyol di Amerika Latin dan Spanyol. Secara umum, ini meliputi seluruh orang di Amerika Serikat yang mengidentifikasikan dirinya sendiri sebagai Hispanik atau Latino, entah murni atau belasteran. Menurut Sensus Amerika Serikat 2010, orang-orang yang dihitung sebagai "Hispanik" atau "Latino" adalah orang-orang yang teridentifikasi sebagai salah satu kategori Hispanik atau Latino spesifik yang dicantumkan pada pertanyaan sensus ("Meksiko", "Puerto Riko", atau "Kuba") serta orang-orang yang menandakan bahwa mereka adalah "Spanyol, Hispanik, atau Latino lainnya." Asal muasal negara yang diklasifikasikan sebagai Hispanik atau Latino oleh Biro Sensus Amerika Serikat adalah sebagai berikut: Spanyol, Argentina, Kuba, Kolombia, Puerto Rico, Meksiko, Dominika, Costa Rica, Guatemala, Honduras, Nicaragua, Panama, El Salvador, Bolivia, Chili, Ekuador, Paraguay, Peru, Uruguay, dan Venezuela. Badan pemerintahan AS lainnya memiliki pengartian yang berbeda dari istilah tersebut, yang meliputi Brasil dan kelompok pemakai bahasa Portugis lainnya. Biro Sensus memakai istilah Hispanik dan Latino secara berubah-ubah.



</doc>
<doc id="2413720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2413720" title="John Reed (jurnalis)">
John Reed (jurnalis)

John Silas "Jack" Reed () adalah seorang jurnalis, penyair dan aktivis sosialis Amerika, yang dikenal karena catatan tangan pertamanya dari Revolusi Bolshevik, "Ten Days That Shook the World". Ia menikahi penulis dan feminis Louise Bryant. Reed wafat di Rusia pada 1920 dan merupakan salah satu dari tiga orang Amerika yang dikuburkan di Kremlin Wall Necropolis, yang lainnya adalah pengorganisir buruh Bill Haywood, dan Charles Ruthenburg (pendiri Partai Komunis AS).




</doc>
<doc id="2413746" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2413746" title="Sekolah Tionghoa">
Sekolah Tionghoa

Sekolah Tionghoa () adalah sebuah sekolah yang didirikan untuk keperluan mengajarkan ragam Tionghoa (terutama Mandarin dan Kanton), meskipun keperluannya dapat meragamkan aspek pengajaran berbeda dari budaya Tionghoa seperti seni rupa, kaligrafi dan seni rupa bela diri Tionghoa. Program-programnya dapat merupakan suatu lembaga independen atau sebuah bagian dari lembaga pendidikan yang ada. Contohnya, Huaxia Chinese School di Great Valley, Pennsylvania beroperasi independen dari Great Valley High School dimana sekolah tersebut mengajar. Namun, beberapa program merupakan bagian dari kurikulum sekolah tersebut dan umumnya merupakan cabang dari departemen bahasa asing. Menurut berbagai pernyataan misi, beberapa sekolah Tionghoa disiapkan untuk menyajikan bahasa dan budaya Tionghoa tradisional. Pada 2007, USA Today menjuluki bahasa Tionghoa "... adalah bahasa Inggris baru." Sebuah tren terkini pada 2011 menunjukkan bahwa pemerintah Tiongkok telah menyediakan dana untuk distrik-distrik sekolah AS dengan tambahan dana melebihi pendanaan yang mereka raih dari pemerintah AS. Hasilnya, terdapat juga perhatian bahwa pemerintah Tiongkok yang menginfiltrasi sistem pendidikan di luar perbatasannya, seperti beberapa orang di sebuah distrik sekolah di Columbus, Ohio yang merasakannya.



</doc>
<doc id="2413747" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2413747" title="The Kiss (film 1896)">
The Kiss (film 1896)

The Kiss (juga dikenal sebagai The May Irwin Kiss, The Rice-Irwin Kiss dan The Widow Jones) adalah sebuah film tahun 1896, dan merupakan salah satu film pertama yang ditayangkan komersial kepada masyarakat. Berjangka sekitar 18 detik, film tersebut menampilkan adegan ulang ciuman antara May Irwin dan John Rice dari adegan terakhir musikal panggung "The Widow Jones." Film tersebut disutradarai oleh William Heise untuk Thomas Edison. Pada masa itu, Edison berkarya di studio-studio Black Maria di West Orange, New Jersey.

Pada 1999, film tersebut dianggap "signifikan secara budaya" oleh Perpustakaan Kongres Amerika Serikat dan terpilih untuk dijadikan dalam Pendaftaran Film Nasional.




</doc>
<doc id="2413749" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2413749" title="The Red Lantern">
The Red Lantern

The Red Lantern adalah sebuah film drama bisu Amerika 1919 yang dibintangi oleh Alla Nazimova, yang memainkan peran ganda, dan disutradarai oleh Albert Capellani. Film tersebut sekarang dikenal karena menjadi debut layar lebar Anna May Wong. Sebuah cetakan tunggal masih ada di Eropa dengan rumor sebuah salinan di Gosfilmofond, Moskwa.



</doc>
<doc id="2413750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2413750" title="Study of a River">
Study of a River

Study of a River adalah sebuah film eksperimental 1997 garapan Peter Hutton. Film eksperimental tersebut berfokus pada bagian pertama dari sebuah studi musim dingin terhadap Sungai Hudson.

Film tersebut memenangkan "Penghargaan Film Pendek Yang Paling Banyak Ditonton" di Festival Film Pendek Internasional Oberhausen 1997. Pada 2010, film tersebut terpilih untuk disajikan oleh Pendaftaran Film Nasional.



</doc>
<doc id="2413755" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2413755" title="T.A.M.I. Show">
T.A.M.I. Show

T.A.M.I. Show adalah sebuah film konser tahun 1964 yang dirilis oleh American International Pictures. Film tersebut meliputi penampilan dari sejumlah musisi rock and roll dan R&B populer asal Amerika Serikat dan Inggris. Konser tersebut diadakan di Santa Monica Civic Auditorium pada 28 dan 29 Oktober 1964. Tiket-tiket gratis disebarkan kepada para pelajar perguruan tinggi lokal. Akronim "T.A.M.I." dipakai secara konsisten dalam publisitas acara tersebut untuk mengartikan "Teenage Awards Music International" dan "Teen Age Music International".



</doc>
<doc id="2413756" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2413756" title="The Life and Legend of Wyatt Earp">
The Life and Legend of Wyatt Earp

The Life and Legend of Wyatt Earp adalah serial televisi barat pertama yang ditulis untuk orang dewasa, yang tayang perdana empat hari sebelum "Gunsmoke" pada 6 September 1955. Film tersebut berdasarkan pada kehidupanj marsekal garis depan Wyatt Earp. Program hitam putih setengah jam tersebut ditayangkan dalam 229 episode pada saluran ABC dari 1955 sampai 1961 dan menampilkan Hugh O'Brian dalam peran utama.



</doc>
<doc id="2413772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2413772" title="Komite Polandia untuk Pembebasan Nasional">
Komite Polandia untuk Pembebasan Nasional

Komite Polandia untuk Pembebasan Nasional (bahasa Polandia: "Polski Komitet Wyzwolenia Narodowego", "PKWN"), juga dikenal sebagai Komite Lublin, adalah sebuah pemerintahan sementara boneka di Polandia, secaa resmi diproklamasikan pada 22 Juli 1944, diduga di Chełm, diduga atas petunjuk Dewan Nasional Negara ("Krajowa Rada Narodowa", atau "KRN") bertentangan dengan pemerintahan Polandia dalam pengasingan. Ia menguasai wilayah Polandia yang direbut kembali dari Jerman Nazi dan disponsori sepenuhnya dan dikendalikan oleh Uni Soviet.

PKWN dibentuk di Moskow dari jajaran KRN, Uni Patriot Polandia (ZPP), dan Partai Pekerja Polandia (PPR) - gerakan Komunis Polandia, yang telah hancur selama pembersihan Soviet dan hidup kembali di bawah naungan Joseph Stalin setelah 1941. Ia mengikuti kesatuan Tentara Merah saat mereka pindah ke wilayah Polandia, dan memperluas kewenangannya di wilayah yang diduduki Soviet.

Manifesto PKWN dikonsep sebelumnya dalam siaran Radio Moskow dan diduga dipublikasikan di Chełm pada 22 Juli 1944, namun anggota pertamanya tiba di sana pada 27 Juli. Pada awal Agustus, PKWN memindahkan pusat pemerintahannya ke Lublin dan menjadi dikenal di bawah nama "Komite Lublin". Uni Soviet berpura-pura mengalihkan kekuasaan kepada PKWN, namun PKWN mengalihkannya kembali kepada Tentara Merah dan NKVD sebagai "zona perang".



</doc>
<doc id="2413789" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2413789" title="Logam berat beracun">
Logam berat beracun

Suatu logam berat beracun adalah semua logam atau metaloid yang relatif rapat yang diperhatikan karena toksisitas potensialnya, terutama dalam konteks lingkungan. Istilah ini terutama berlaku untuk kadmium, raksa, timbal, dan arsenik, yang seluruhnya muncul dalam daftar Organisasi Kesehatan Dunia (WHO) tentang 10 bahan kimia yang menjadi perhatian utama publik. Contoh lain mencakup mangan, kromium, kobalt, nikel, tembaga, seng, selenium, perak, antimon, dan talium.

Logam berat ditemukan secara alami di dalam tanah. Mereka menjadi terkonsentrasi akibat aktivitas manusia dan dapat masuk ke dalam jaringan tumbuhan, hewan, dan manusia melalui pernapasan, makanan, dan penanganan manual. Kemudian, mereka dapat berikatan dan mengganggu fungsi komponen sel vital. Efek toksik arsenik, raksa, dan timbal sudah diketahui sejak zaman dulu, tetapi metode penelitian toksisitas beberapa logam berat baru muncul tahun 1868. Pada manusia, keracunan logam berat umumnya diobati dengan pemberian zat pengkhelat. Namun, beberapa unsur yang dianggap logam berat toksik ternyata esensial, dalam jumlah kecil, bagi kesehatan manusia.

Logam berat ditemukan secara alami di tanah, dan terkonsentrasi sebagai akibat aktivitas manusia. Sumber-sumber umum berasal dari limbah pertambangan dan industri; emisi kendaraan; baterai timbal-asam (aki); pupuk; cat; kayu olahan; infrastruktur pengolahan air yang sudah lama; dan mikroplastik yang terapung di samudera dunia. Arsenik, kadmium dan timbal mungkin hadir pada mainan anak-anak pada tingkat yang melebihi standar peraturan. Timbal dapat digunakan dalam mainan sebagai stabilisator, penguat warna, atau zat anti korosi. Kadmium kadang-kadang digunakan sebagai stabilisator, atau untuk meningkatkan massa dan kilau perhiasan mainan. Arsenik diperkirakan digunakan dalam hal yang terkait dengan pewarna. Racun tikus yang digunakan pada penyimpanan biji-bijian dan lumbung kemungkinan merupakan sumber lain arsenik.

Timbal adalah kontaminan logam berat dengan prevalensi tertinggi. Sebagai komponen tetraetil timbal, , ia banyak digunakan dalam bensin pada era 1930–1970an. Kadar timbal dalam lingkungan akuatik masayarakat industri telah diperkirakan dua hingga tiga kali lipat daripada kadar di era pra-industri. Meskipun penggunaan bensin bertimbal di Amerika Utara sebagian besar sudah dihapus pada tahun 1996, tanah di sekitar jalanan yang dibangun sebelum masa ini menyimpan timbal dalam konsentrasi tinggi. Timbal (dalam bentuk timbal azida atau timbal stifnat yang digunakan dalam pemadam api) perlahan-lahan terakumulasi di lahan latihan pemadam kebakaran, mencemari lingkungan lokal dan memapar karyawan sekitar dengan risiko keracunan timbal.

Logam berat memasuki jaringan tumbuhan, hewan dan manusia melalui udara yang dihirup, makanan dan penanganan manual. Emisi kendaraan bermotor adalah sumber utama pencemaran udara termasuk arsenik, kadmium, kobalt, nikel, timbal, antimon, vanadium, seng, platina, paladium dan rodium. Sumber-sumber air (air tanah, danau, jeram dan sungai) dapat tercemar logam berat hasil pelindian industri dan limbah domestik; hujan asam dapat memperparah proses ini dengan membebaskan logam berat yang terperangkap di dalam tanah. Tumbuhan terpapar logam berat melalui air yang diasupnya; hewan memakan tumbuhan ini; makanan nabati dan hewani adalah sumber terbesar logam berat pada manusia. Absorpsi melalui kontak kulit, misalnya kontak dengan tanah, adalah sumber potensial kontaminasi logam berat lainnya. Logam berat beracun dapat mengalami bioakumulasi pada organisme karena mereka sulit dimetabolisme.

Logam berat "dapat berikatan dengan komponen sel vital, seperti protein struktural, enzim, dan asam nukleat, dan mengganggu fungsinya". Gejala dan efeknya dapat bervariasi tergantung pada logam atau senyawa logam, dan dosis yang memapar. Secara umum, paparan logam berat beracun jangka panjang dapat menyebabkan karsinogenik, pengaruh pada sistem saraf pusat dan perifer, dan mempengaruhi sirkulasi. Bagi manusia, tabel berikut menyajikan dampak umum paparan logam berat beracun "klasik", atau kromium (logam berat beracun lainnya) atau arsenik (metaloid).

Efek toksik arsenik, raksa dan timbal telah dikenal sejak zaman kuno, tetapi metodologi penelitian dari toksisitas menyeluruh logam berat baru muncul pada tahun 1868. Pada tahun tersebut, Wanklyn dan Chapman berspekulasi pada dampak buruk logam berat "arsenik, timbal, tembaga, seng, besi dan mangan" dalam air minum. Mereka mencatat "ketiadaan investigasi" dan dikurangi menjadi "perlu pengumpulan data". Pada tahun 1884, Blake menjelaskan hubungan yang jelas antara toksisitas dan berat atom unsur. Bagian berikut menyajikan rangkuman historis untuk logam berat beracun "klasik" (arsenik, raksa dan timbal) dan beberapa contoh terkini (kromium dan kadmium).

Arsenik, sebagai realgar () dan orpimen (), dikenal sejak zaman kuno. Strabo (64–50 SM – 24 Masehi?), seorang sejarawan dan ahli geografi Yunani, menulis bahwa hanya budak yang dipekerjakan pada tambang realgar dan orpimen karena mereka mau-tak-mau tewas dari efek toksik asap yang dikeluarkan dari bijih. Bir yang tercemar arsenik meracuni lebih dari 6.000 orang di area Manchester, Inggris pada tahun 1900, dan diperkirakan korban tewas sedikitnya 70 orang. Clare Luce, duta besar Amerika Serikat untuk Italia periode 1953-1956, menderita keracunan arsenik. Sumbernya terlacak berasal dari serpihan dari cat yang sarat arsenik di langit-langit kamar tidurnya. Ia mungkin juga telah memakan makanan yang terkontaminasi arsenik dari cat langit-langit ruang makan kedutaan. Air tanah yang terkontaminasi arsenik, seperti 2014, "masih meracuni jutaan orang di Asia".

Kaisar pertama China bersatu, Qin Shi Huang, dilaporkan meninggal akibat mengkonsumsi pil raksa yang diharapkan memberinya keabadian. Frase "gila seperti pembuat topi" sepertinya merujuk pada keracunan raksa di kalangan pengrajin topi ("milliner" atau "hatter", sehingga disebut ), karena senyawa berbasis raksa pernah digunakan dalam pabrikasi topi laken pada abad ke-18 dan ke-19. Dalam sejarahnya, amalgam emas (paduan dengan raksa) banyak digunakan dalam penyepuhan, menyebabkan sejumlah kasus di kalangan pekerja. Diperkirakan selama pembangunan Saint Isaac's Cathedral saja, 60 pekerja tewas akibat menyepuh kubah utama. Wabah keracunan metilmerkuri terjadi di beberapa tempat di Jepang selama tahun 1950an karena limbah raksa industri dibuang langsung ke sungai dan pantai. Kasus yang paling terkenal adalah Minamata dan Nigata. Di Minamata saja, lebih dari 600 orang tewas akibat wabah yang dikenal sebagai penyakit Minamata. Lebih dari 21.000 orang menuntut pemerintah Jepang, akibat hampir 3.000 jiwa tercatat mengidap penyakit ini. Dalam 22 kasus terdokumentasi, ibu hamil yang mengkonsumsi ikan yang terkontaminasi ini menunjukkan gejala ringan atau tanpa gejala, tetapi bayi yang dilahirkannya memiliki gangguan perkembangan yang parah. Sejak revolusi industri, kadar raksa telah meningkat tiga kali lipat di banyak permukaan air laut, terutama di sekitar Islandia dan Antartika.

Dampak buruk timbal telah dikenal sejak zaman kuno. Pada abad ke-2 SM, Nicander, botaniwan Yunani, menjelaskan gejala kolik dan kelumpuhan tampak pada orang yang keracunan timbal. Dioscorides, seorang dokter Yunani yang diyakini pernah hidup pada abad ke-1 SM, menulis bahwa "lead makes the mind give way", yang artinya adalah "timbal merusak otak". Timbal digunakan secara ekstensif pada akuaduk Romawi dari sekitar 500 SM hingga tahun 300. Vitruvius, insinyur Julius Caesar, melaporkan "air yang berasal dari pipa tembikar jauh lebih sehat daripada pipa timbal. Tampaknya yang terbuat dari timbal merugikan, karena timbal putih diproduksi darinya, dan ini dikatakan berbahaya bagi tubuh manusia." Selama periode Mongol di China (1271-1368 M), polusi timbal akibat peleburan perak di wilayah Yunnan melampaui tingkat kontaminasi dari kegiatan penambangan modern hampir empat kali. Pada abad ke-17 dan ke-18, orang-orang di Devon menderita oleh suatu kondisi yang disebut kolik Devon; terungkap hal ini terjadi karena imbibisi cider yang tercemar timbal. Pada tahun 2013, Organisasi Kesehatan Dunia memperkirakan bahwa keracunan timbal mengakibatkan 143.000 kematian, dan "berkontribusi kepada 600.000 kasus baru anak-anak dengan cacat intelektual", setiap tahunnya. Di kota A.S. Flint, Michigan, kontaminasi timbal dalam air minum telah menjadi sebuah isu sejak 2014. Sumber pencemaran tersebut dikaitkan dengan "korosi pada pipa timbal dan besi yang mendistribusikan air ke penduduk kota". Pada tahun 2015, kadar timbal dalam air minum di timur laut Tasmania, Australia, dilaporkan mencapai lebih dari 50 kali pedoman air minum nasional. Sumber pencemaran itu dikaitkan dengan "bobroknya kombinasi infrastruktur air minum, termasuk jaringan pipa timbal, pipa polivinil klorida yang telah kadaluwarsa dan pipa ledeng rumah tangga".

Senyawa kromium(III) dan logam krom tidak dianggap sebagai bahaya kesehatan, sedangkan toksisitas dan sifat karsinogenik kromium(VI) telah diketahui sejak paling tidak akhir abad ke-19. Pada tahun 1890, Newman menggambarkan risiko kanker yang meningkat pada pekerja di perusahaan pewarna kromat. Dermatitis akibat kromat dilaporkan pada pekerja pesawat selama Perang Dunia II. Pada tahun 1963, wabah dermatitis, mulai dari eritema sampai eksim eksudatif, terjadi di antara 60 pekerja pabrik mobil di Inggris. Para pekerja telah terpapar cat primer berbasis kromat basah yang diaplikasikan pada bodi mobil. Di Australia, kromium dilepaskan dari pabrik peledak Newcastle Orica pada tanggal 8 Agustus 2011. Sampai dengan 20 pekerja di pabrik tersebut terpapar seperti 70 rumah di dekat Stockton. Kota tersebut hanya diberi tahu tiga hari setelah kebocoran tersebut dan kecelakaan tersebut memicu kontroversi publik yang besar, dengan Orica dikritik karena telah mengurangi akan kemungkinan risiko kebocoran tersebut, dan pemerintah negara bagian diserang atas kelambanannya menangani insiden tersebut.

Paparan kadmium adalah fenomena awal abad ke-20, dan selanjutnya. Di Jepang pada tahun 1910, Mitsui Mining and Smelting Company mulai membuang kadmium ke sungai Jinzugawa, sebagai produk sampingan dari operasi penambangan. Warga di daerah sekitarnya kemudian mengkonsumsi padi yang ditanam di air irigasi yang terkontaminasi kadmium. Mereka mengalami pelunakan tulang dan gagal ginjal. Asal gejala ini tidak jelas; kemungkinan yang diangkat pada saat itu termasuk "penyakit regional atau bakteri atau keracunan timbal". Pada tahun 1955, kadmium diidentifikasi sebagai kemungkinan penyebabnya dan pada tahun 1961 sumbernya terkait langsung dengan operasi penambangan di daerah tersebut. Pada bulan Februari 2010, kadmium ditemukan di perhiasan Walmart eksklusif Miley Cyrus. Wal-Mart terus menjual perhiasannya sampai Mei, saat tes rahasia yang diselenggarakan oleh Associated Press mengkonfirmasi hasil aslinya. Pada bulan Juni 2010 kadmium terdeteksi dalam cat yang digunakan untuk gelas minum promosi film Shrek Forever After, yang dijual oleh restoran McDonald's, memicu penarikan kembali 12 juta gelas.

Pada manusia, keracunan logam berat umumnya diobati dengan pemberian zat pengkhelat. Ini adalah senyawa kimia, seperti (kalsium dinatrium etilenadiaminatetraasetat) yang mengubah logam berat menjadi bentuk inertnya sehingga dapat diekskresikan tanpa interaksi lebih lanjut dengan tubuh. Khelat bukan tanpa efek samping dan juga bisa menghilangkan logam bermanfaat dari tubuh. Suplemen vitamin dan mineral kadang diberikan bersama untuk alasan ini.

Tanah yang terkontaminasi logam berat dapat diatasi dengan satu atau lebih dari teknologi berikut: isolasi; imobilisasi; pengurangan toksisitas; pemisahan fisik; atau ekstraksi. "Isolasi" melibatkan penggunaan tutup, membran atau penghalang di bawah tanah dalam upaya untuk mengkarantina tanah yang terkontaminasi. "Imobilisasi" bertujuan untuk mengubah sifat tanah sehingga menghambat mobilitas pencemar berat. "Pengurangan toksisitas" mencoba mengoksidasi atau mereduksi ion logam berat beracun, melalui bahan kimia atau secara biologi menjadi bentuk yang tidak beracun atau mudah bergerak. "Pemisahan fisik" melibatkan pemindahan tanah yang terkontaminasi dan pemisahan kontaminan logam dengan cara mekanis. "Ekstraksi" adalah proses pemisahan yang menggunakan bahan kimia, volatilitas suhu tinggi, atau elektrolisis untuk mengekstraksi kontaminan dari tanah. Proses yang digunakan akan bervariasi sesuai dengan kontaminan dan karakteristik situs.

Beberapa unsur yang dianggap sebagai logam berat beracun adalah esensial, dalam jumlah kecil, untuk kesehatan manusia. Unsur-unsur ini meliputi vanadium, mangan, besi, kobalt, tembaga, seng, selenium, stronsium dan molibdenum. Kekurangan logam-logam esensial ini dapat meningkatkan kerentanan terhadap keracunan logam berat.




</doc>
<doc id="2413813" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2413813" title="Scania (disambiguasi)">
Scania (disambiguasi)

Scania adalah nama kawasan di Swedia, scania dapat mengacu ke beberapa hal berikut:

Biologi:

Korporasi:

Tempat:

Sejarah:

Kosakata mirip:



</doc>
<doc id="2413816" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2413816" title="Dilan 1990">
Dilan 1990

Dilan 1990 merupakan film drama Indonesia tahun 2018. Film ini diangkat dari novel "" karya Pidi Baiq dan dibintangi oleh Iqbaal Ramadhan dan Vanesha Prescilla. Para pemain pendukungnya antara lain Farhan, Ira Wibowo, Tike Priatnakusumah, dan personel grup idola JKT48, Adhisty Zara. Ridwan Kamil, yang saat rilis film menjabat sebagai Wali Kota Bandung, juga ikut bermain di film ini. Kakak Vanesha, Sissy Priscillia, menjadi narator film sekaligus suara dari Milea dewasa.

Syuting dimulai pada 26 Juli 2017 dan berakhir pada 2 November 2017. Pengambilan gambar berlangsung di dua kota, yakni Bandung dan Jakarta.

Pada September 1990, Milea dan keluarganya pindah dari Jakarta ke Bandung. Saat hendak masuk di sebuah SMA, Milea bertemu dengan Dilan sang panglima geng motor. Dilan tak memperkenalkan dirinya, namun dengan sangat percaya diri segera meramal kalau Milea akan naik motor bersamanya dan menjadi pacarnya. Dilan, entah bagaimana caranya, mengetahui segala tentang Milea, bahkan alamat rumah dan nomor teleponnya. Singkat cerita, Dilan merayu-rayu Milea dengan memberikan berbagai hadiah yang bermakna, misalnya buku teka-teki silang yang sudah diisi supaya "tidak perlu pusing karena harus mengisinya." Pada titik ini, Milea masih memiliki seorang pacar bernama Benni, yang ia tinggalkan secara fisik di Jakarta. Milea sendiri merasa tidak nyaman karena Benni adalah lelaki yang pencemburu dan kasar. Kepercayaan diri Dilan yang berlebih sempat membuat Nandan, sang sahabat yang juga menyukai Milea, tidak nyaman. Meski begitu, Milea mulai menyukai Dilan.

Saat kelompok Milea maju ke lomba Cerdas Cermat antar sekolah yang dihelat di kantor pusat TVRI di Jakarta, tiba-tiba saja Benni muncul ke hadapan Milea. Milea, yang sedang makan berdua saja dengan Nandan karena ditinggal teman mereka yang pergi ke kamar mandi, terlibat cekcok dengan Benni yang mengira Nandan merusak hubungan asmaranya. Benni menghajar Nandan sebelum dilerai oleh Milea. Benni mengata-ngatai Milea dengan sebutan genit berkali-kali, sehingga Milea memutuskan hubungan mereka. Benni marah besar, melanjutkan makiannya dengan menyebut Milea "pelacur". Sekembalinya ke Bandung, Milea ditelepon Benni, yang kemudian memohon maaf. Milea sudah memaafkannya, namun menolak ajakan untuk kembali berpacaran. Benni mengeluarkan lagi makian "setan" dan "pelacur", yang dibalas Milea dengan menutup telepon. Setelahnya, hubungan Dilan dan Milea makin dekat saja, walau belum pernah ada kata cinta terucap. Mereka pulang sekolah berboncengan, sesekali bergandengan tangan, dan bertelepon malam-malam. Saking dekatnya, Milea berhasil membujuk Dilan supaya tidak lagi terlibat dalam tawuran antar geng.

Milea juga membangun hubungan baik dengan bunda Dilan. Satu waktu, Milea ditunjuki kamar Dilan yang berantakan dan diajak merapikannya. Sang bunda juga menunjukkan puisi-puisi cinta yang dibuat Dilan untuk Milea.

Milea harus menghadapi Kang Adi, mahasiswa yang merupakan guru les privatnya dan sang adik. Tampak bahwa Kang Adi menaksir Milea. Dia bahkan membawa Milea mengunjungi kampus tempatnya belajar, Institut Teknologi Bandung (ITB). Ketika Dilan mengetahui bahwa Milea pergi berdua dengan Kang Adi, ia mengirim puisi kekecewaan yang membuat Milea menyesal. Milea mencari Dilan ke rumahnya dan sekolah. Di sekolah ia bertemu Anhar, salah satu rekan geng Dilan, yang sedang mabuk. Anhar kemudian menamparnya. Setelah mengetahui peristiwa ini, Dilan menghajar Anhar habis-habisan. Mereka kemudian dilerai oleh guru BP dan kepala sekolah serta siswa-siswa lain. Mereka dan Milea pun dibawa ke ruang Kepala Sekolah. Setelah meninggalkan ruangan, Dilan dan Milea menuju warung Bi' E'em, di mana mereka resmi memulai hubungan pacaran.

Pada saat turun layar, "Dilan 1990" telah disaksikan oleh 6.315.664 penonton, menempatkannya sebagai film Indonesia terlaris sepanjang 2018 dan terlaris kedua sepanjang masa.

Film "Dilan 1990" diadaptasi menjadi komik web yang tayang di CIAYO Comics pada tanggal 27 September 2018. Pidi Baiq terlibat langsung sebagai penulis cerita bersama anggota The Panasdalam Ahmad Mahdi. Ilustrasi dikerjakan oleh Ogi Geko, Revin Putra, dan Dhanie Ramadhan, yang menyadur penampilan Iqbaal Ramadhan dan Vanesha Prescilia ke dalam bentuk komik.

Film "Dilan 1990" juga diadaptasi menjadi permainan video untuk ponsel cerdas. Permainan video "Dilan" dikembangkan oleh CIAYO Games dan Agate sebagai bagian dari produk "CIAYO Stories". Dalam permainan video ini, pemain akan memerankan tokoh Milea dan mencoba untuk menjalin hubungan yang baik dengan Dilan dan karakter lain, sambil mengikuti alur cerita filmnya. Dalam minggu pertama sejak perilisannya, aplikasi "CIAYO Stories" yang menyertakan permainan video "Dilan" telah diunduh sebanyak 200 ribu kali.

Sekuel film ini, "Dilan 1991", ditayangkan di bioskop mulai 28 Februari 2019. Sekuel mengambil latar waktu tepat setelah film ini.


</doc>
<doc id="2413826" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2413826" title="Falicsi">
Falicsi

Fajsz (), juga Falicsi (), merupakan seorang Pangeran Agung Hongaria dari sekitar tahun 950 sampai sekitar tahun 955. Semua informasi mengenai dirinya berasal dari "De administrando imperio", sebuah buku yang ditulis oleh Kaisar Bizantium Konstantinus VII Porphyrogenitus. Tidak ada sumber kontemporer lainnya atau kronik Hongaria yang kemudian menyimpan namanya, menunjukkan bahwa ia tidak mengambil peran aktif dalam politik konfederasi suku Hongaria.

Falicsi adalah satu-satunya putra Jutocsa yang dikenal, anak ketiga Árpád yang memimpin konfederasi suku Hongaria pada saat penaklukan mereka di Cekungan Carpathia di antara sekitar tahun 895 dan 907. Setelah kematian Árpád, perubahan mendasar terjadi di pemerintahan konfederasi kesukuan. Meskipun berbagai suku bahkan bisa bertindak serentak dalam penggerebekan, mereka tidak lagi mematuhi otoritas pusat yang kuat.

Meski begitu, sebagaimana yang disarankan sejarahwan Miklós Molnár, "supremasi Wangsa Árpád tampaknya tetap tak tergoyahkan." misalnya, pengunjung Hongaria ke Konstantinopeltermasuk Termatzus, cucu buyut Árpád - Kaisar Konstantinus VII pada sekitar tahun 948 bahwa "pemimpin pertama" bangsa Hongaria "datang dengan suksesi keluarga Árpád". Konstantinus VII juga menyebutkan bahwa Falicsi adalah kepala konfederasi suku-suku Hongaria pada sekitar tahun 950. Sejarahwan Gyula Kristó mengusulkan bahwa Falicsi turun takhta setelah bencana kekalahan Hongaria oleh Jerman dalam pertempuran Lechfeld pada tahun 955.

Nama Falicsi, dilestarikan dalam dua bentuk"Phalitzi" dan "Phalis" dapat dihubungkan baik dengan kata Hongaria untuk "setengah" "(fél)" atau kata kerja "fal" ("melahap"). Sejarahwan György Györffy mengusulkan bahwa desa-desa yang bernama Fajsz di Cekungan Pannoniamisalnya, yang ada di Bács-Kiskun (Hongaria)dinamai sepertinya. Berdasarkan bentuk Phalitzi yang merekam nama Fajsz, Gyula Kristó menolak hipotesis ini.




</doc>
<doc id="2413833" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2413833" title="Bits of Life">
Bits of Life

Bits of Life adalah sebuah film Amerika 1921 yang diproduksi, ditulis, dan disutradarai oleh Marshall Neilan. Film tersebut dikenal sebagai film antologi pertama. Para pemerannya meliputi Lon Chaney dan Noah Beery, Sr. Atas penampilannya dalam film tersebut, Anna May Wong meraih kredit layar lebar pertamanya. "Bits of Life" dianggap hilang.




</doc>
<doc id="2413834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2413834" title="A Streetcar Named Desire (film 1951)">
A Streetcar Named Desire (film 1951)

A Streetcar Named Desire adalah sebuah film drama Amerika 1951, dari drama bernama sama pemenang Penghargaan Pulitzer karya Tennessee Williams yang dibuat pada tahun 1947. Film tersebut mengisahkan seorang gadis kaya, Blanche DuBois, yang, setelah mengalami serangkaian kehilangan harta benda, meninggalkan latar belakang aristokratiknya dengan mengungsi bersama saudari dan saudara iparnya di sebuah pemukiman New Orleans. Produksi Broadway dan para pemerannya dialihkan ke film dengan hanya perubahan kecil.

Tennessee Williams berkolaborasi dengan Oscar Saul dan Elia Kazan pada skenarionya. Kazan, yang menyutradara produksi drama Broadway-nya, juga menyutradarai film hitam-putih tersebut.. Marlon Brando, Kim Hunter, dan Karl Malden semuanya adalah pemeran dalam peran-peran Broadway asli mereka. Meskipun Jessica Tandy aslinya memerankan Blanche DuBois pada Broadway, Vivien Leigh, yang tampil dalam produksi teater London-nya, berperan dalam adaptasi filmnya karena kekuatan bintangnya.

Setelah perilisan film tersebut, Marlon Brando, yang saat itu tak diketahui pemeranan dramanya, meraih ketenaran sebagai bintang film Hollywood besar. Film tersebut menandai tahun pertama dari empat nominasi Oscar untuk Aktor Terbaik berturut-turut yang diraih oleh Marlon Brando dan meraih sekitar $4,250,000 di box office AS dan Kanada pada 1951, menjadikannya hit terbesar kelima pada tahun tersebut. Pada 1999, "A Streetcar Named Desire" terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik."



</doc>
<doc id="2413836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2413836" title="Spania (disambiguasi)">
Spania (disambiguasi)

Spania dapat mengacu ke beberapa hal berikut :


Kosakata mirip:



</doc>
<doc id="2413837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2413837" title="Verbena Tragica">
Verbena Tragica

Verbena Trágica (Tragic Festival, yang juga dikenal sebagai Block Party) adalah sebuah film tahun 1939 garapan Charles Lamont. Film tersebut dibuat pada 1938 dalam bahasa Inggris dan bahasa Spanyol.

Pada 1996, film tersebut dianggap "signifikan secara budaya" oleh Perpustakaan Kongres Amerika Serikat dan terpilih untuk dijadikan dalam Pendaftaran Film Nasional.



</doc>
<doc id="2413843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2413843" title="Teritorial Alaska">
Teritorial Alaska

Teritorial Alaska adalah sebuah teritorial inkorporasi terorganisir Amerika Serikat yang berdiri dari 24 Agustus 1912 sampai 3 Januari 1959, saat kawasan tersebut dijadikan Negara Bagian Alaska. Teritorial tersebut dibuat sebagai Distrik Alaska pada 17 Mei 1884.



</doc>
<doc id="2413854" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2413854" title="Film dalam tahun 1933">
Film dalam tahun 1933

Berikut ini adalah ikhtisar dari film dalam tahun 1933, yang meliputi peristiwa signifikan, daftar film yang dirilis dan kelahiran dan kematian orang-orang terkenal.

Pada 1933, tiga film berkeuntungan teratas di Amerika Serikat adalah "Queen Christina" dengan $2,887,000; "I'm No Angel" dengan $2,850,000 dan "King Kong" dengan $2,847,000.




</doc>
<doc id="2413855" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2413855" title="Inside Nazi Germany">
Inside Nazi Germany

Inside Nazi Germany adalah sebuah film dokumenter pendek 1938 garapan Jack Glenn. Film tersebut adalah sebuah episode dari serial newsreel "The March of Time".

Pada 1993, "Inside Nazi Germany" dianggap "signifikan secara budaya" oleh Perpustakaan Kongres Amerika Serikat dan terpilih untuk dijadikan dalam Pendaftaran Film Nasional.



</doc>
<doc id="2413856" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2413856" title="The Alaskan (film 1924)">
The Alaskan (film 1924)

The Alaskan adalah sebuah film drama petualangan bisu tahun 1924 yang hilang berdasarkan pada sebuah novel karya James Oliver Curwood. Film tersebut diproduksi dan dirilis oleh Paramount Pictures dan disutradarai oleh Herbert Brenon. Film tersebut dibintangi oleh Thomas Meighan, Estelle Taylor dan sebuah peran awal dari Anna May Wong.




</doc>
<doc id="2413860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2413860" title="The Invisible Man (film)">
The Invisible Man (film)

The Invisible Man adalah sebuah film horor fiksi ilmiah Pre-Code Amerikan 1933 yang berdasarkan pada novel fiksi ilmiah H. G. Wells "The Invisible Man", yang diterbitkan pada 1897, sesuai dengan yang diadaptasi oleh R.C. Sherriff, Philip Wylie dan Preston Sturges. Diproduksi oleh Universal Studios, film tersebut disutradarai oleh James Whale dan dibintangi oleh Claude Rains, dalam penampilan layar lebar Amerika pertamanya, dan Gloria Stuart.

Pada 2008 "The Invisible Man" terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik."



</doc>
<doc id="2413862" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2413862" title="Drifting (film 1923)">
Drifting (film 1923)

Drifting adalah sebuah film drama bisu Amerika 1923 yang berdasarkan pada drama "Drifting", karya John Colton dan Daisy H. Andrews. Film tersebut disutradarai oleh Tod Browning dan menampilkan Priscilla Dean, Wallace Beery dan Anna May Wong. Film tersebut diproduksi dan didistribusikan oleh Universal Pictures. Salinan-salinan film tersebut ada di Moskwa dan di George Eastman House Motion Picture Collection. Pada 2012, National Film Preservation Foundation menganugerahi sebuah pemberian untuk menyajikan sebuah salinan yang memiliki intertitel bahasa Ceko yang diterjemahkan lagi ke dalam bahasa Inggris.



</doc>
<doc id="2413867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2413867" title="20,000 Leagues Under the Sea (film 1916)">
20,000 Leagues Under the Sea (film 1916)

20,000 Leagues Under the Sea adalah sebuah film pendek 1916 garapan Stuart Paton. Jalan cerita film tersebut berdasarkan pada novel "Twenty Thousand Leagues Under the Sea" karya Jules Verne. Film tersebut juga memasukan unsur-unsur dari "The Mysterious Island" karya Verne.

Ini adalah film pertama yang memfilmkan bawah air. Kamera bawah air yang sebenarnya tidak dipakai, namun sistem tabung air dan cermin membolehkan kamera menangkap gambar-gambar terefleksi dari adegan-adegan bawah air yang ditingkatkan dengan sinar matahari di perairan.



</doc>
<doc id="2413870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2413870" title="Lambchops (film)">
Lambchops (film)

Lambchops adalah sebuah subyek pendek Vitaphone komedi Amerika 8 menit yang dirilis pada Oktober 1929, yang mengisahkan sebuah penampilan vaudeville oleh Burns & Allen dari drama komedi "Lambchops" yang ditulis oleh Al Boasberg.

Pada 1999, "Lambchops" terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik."



</doc>
<doc id="2413872" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2413872" title="Frances Marion">
Frances Marion

Frances Marion () adalah seorang jurnalis, pengarang, sutradara dan penulis naskah Amerika yang sering dianggap sebagai penulis naskah perempuan tersohor pada abad ke-20 bersama dengan June Mathis dan Anita Loos. Ia adalah penulis pertama yang memenangkan Academy Awards.




</doc>
<doc id="2413874" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2413874" title="Manhattan (film)">
Manhattan (film)

Manhattan adalah sebuah film komedi percintaan Amerika 1979 yang disutradarai oleh Woody Allen dan diproduksi oleh Charles H. Joffe. Skenarionya ditulis oleh Allen dan Marshall Brickman. Allen berperan sebagai seorang penulis komedi berusia 42 tahun yang dua kali bercerai yang mengkencani seorang gadis berusia 17 tahun (Mariel Hemingway) namun jatuh cinta dengan gundik (Diane Keaton) dari sahabatnya (Michael Murphy). Meryl Streep dan Anne Byrne juga membintangi film tersebut.




</doc>
<doc id="2413876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2413876" title="Árpád">
Árpád

Árpád (; 845 – 907) merupakan seorang kepala konfederasi suku-suku Hongaria pada pergantian abad ke-9 dan ke-10. Ia mungkin saja adalah penguasa atau "kende suci" Hongaria, atau pemimpin militer atau "gyula" mereka, walaupun sebagian besar rincian hidupnya diperdebatkan oleh para sejarahwan, karena sumber yang berbeda mengandung informasi yang kontradiktif. Meskipun demikian, banyak orang Hongaria menyebutnya sebagai "pendiri negara kita", dan peran istimewa Árpád dalam penaklukan Hongaria di Cekungan Pannonia telah ditekankan oleh beberapa kronik kemudian. Keturunan dari Árpád memerintah Kerajaan Hongaria sampai tahun 1301.

Árpád adalah putra Álmos yang disebut-sebut sebagai kepala pertama konfederasi suku Hongaria oleh semua kronik Hongaria. Nama ibunda dan keluarganya tidak diketahui. Menurut sejarahwan Gyula Kristó, Árpád lahir sekitar tahun 845. Namanya berasal dari kata Hongaria untuk jelai, "árpa", yang berasal dari Turki. Arpad mewakili suku Kabar Turki, yang diasingkan dari Kekaisaran Khazar untuk memberontak dan kemudian bergabung dengan konfederasi Magyar.
Kaisar Bizantium Konstantinus Porphyrogenitus (bertakhta 913-959) menyatakan bahwa orang-orang Hongaria "tidak pernah memiliki pangeran lain" sebelum Árpád, yang sangat berbeda dengan laporan kronik Hongaria tentang posisi ayahanda Árpád. Dalam narasi Porphyrogenitus, pasukan Khazar memprakarsai pemusatan komando suku-suku Hongaria untuk memperkuat suzerenitasnya atas mereka. Khagan awalnya ingin menunjuk seorang kepala suku bernama Levedi untuk memimpin Hongaria. Namun, Levedi tidak menerima tawaran ini dan menyarankan agar baik Álmos atau Árpád harus dipromosikan dan bukan dirinya. Khagan mendekati Hongaria dengan usulan baru ini. Mereka lebih menyukai Árpád daripada ayahandanya, karena ia "sangat dikagumi akan kebijaksanaan, nasihat dan keberaniannya, dan mampu memerintah". Setelah itu, Árpád dibuat "pangeran sesuai adat istiadat ... dari Khazar, dengan mengangkatnya ke atas perisai." Konstantinus Porphyrogenitus mengacu pada Árpád sebagai "pangeran agung Turki" (mengacu pada Hongaria) ().

Keandalan laporan kaisar Bizantium tentang pemilu Árpád diperdebatkan oleh para sejarahwan modern: misalnya, Victor Spinei menyatakan bahwa itu "agak kabur dan hampir tidak dapat dipercaya", tetapi András Róna-Tas menulis bahwa intinya dapat diandalkan. Sejarahwan terakhir menambahkan bahwa pemilu Árpád dipromosikan oleh Álmos yang memaksa kende Levedi untuk mengundurkan diri. Dengan demikian, dalam pandangan Róna-Tas, Árpád menggantikan kende Levedi sebagai penguasa suci atau kende, yang memungkinkan ayahandanya untuk mempertahankan posisinya sendiri pemimpin Hongaria sebenarnya atau "gyula".

Sumber awal kehidupan Árpád yang paling awal adalah dokumen awal abad ke-10, "the Continuation of the Chronicle by George the Monk". Ini menceritakan bahwa Kaisar Bizantium Leōn VI yang Bijaksana (bertakhta 886-912) mengirim utusannya Niketas Sklerus ke Hongaria pada tahun 894 atau 895 untuk "memberi hadiah" dan menghasut mereka melawan Kekaisaran Bulgaria. Sklerus bertemu dengan dua pemimpin mereka, Árpád dan Kurszán, di Sungai Donau. Misi Sklerus berhasil: tentara Hongaria segera menyeberangi Donau di kapal-kapal Bizantium melawan Bulgaria. Sebuah interpolasi dalam teks Porphyrogenitus menunjukkan bahwa bangsa Hongaria yang menyerang berada di bawah komando putra Árpád, Liüntika.

Posisi yang dipegang oleh Árpád dan Kurszán pada saat negosiasi mereka dengan Sklerus diperdebatkan oleh para sejarahwan. Spinei menulis bahwa Árpád adalah "gyula", dan Kurszán adalah "kende". sebaliknya, Kristó mengatakan bahwa Kurszán adalah "gyula" dan Árpád mewakili ayahandanya, kende Álmos. 

Tentara Hongaria mengalahkan bangsa Bulgaria, tetapi yang terakhir merekrut Pecheneg melawan mereka. Bangsa Bulgaria dan Pecheneg secara bersamaan menyerang wilayah Hongaria di wilayah barat stepa Pontic pada tahun 895 atau 896. Penghancuran tempa tinggal mereka oleh Pecheneg memaksa bangsa Hongaria untuk meninggalkan tanah air baru melintasi Pegunungan Carpathia menuju Dataran Pannonia.

"Kronik Piktum" mengatakan bahwa ayahanda Árpád, Álmos "tidak dapat memasuki Pannonia, karena ia tewas di Erdelw" atau Transilvania. Engel, Kristó dan Molnar, yang menerima keandalan laporan ini, menulis bahwa kematian Álmos adalah pembunuhan ritual, serupa dengan pengorbanan khagan Khazar jika terjadi bencana yang menimpa orang-orang mereka. berbeda dengan mereka, Róna-Tas menyatakan bahwa meskipun laporan pembunuhan Álmos "mencerminkan kejadian sebenarnya, satu-satunya penjelasan yang mungkin adalah bahwa Árpád atau seseorang dalam rombongannya" membunuh pangeran berusia tua. Spinei menolak "laporan Kronik Piktum" tentang pembunuhan Álmos di Transilvania, karena penyebutan terakhir Álmos dalam narasi "kontras Gesta Hungarorum" terhubung dengan pengepungan Ungvár (Uzhhorod, Ukraina) oleh bangsa Hongaria. Kronik terakhir mengatakan bahwa Álmos menunjuk Árpád "sebagai pemimpin dan tuan" bangsa Hongaria pada kesempatan ini.

Nama Árpád "sama sekali tidak diketahui" untuk semua sumber yang ditulis di Francia Timur, yang merupakan salah satu kekuatan utama Cekungan Carpathia pada pergantian abad ke-9 dan ke-10. Sumber-sumber Ini, termasuk "Annales Alamannici" dan "Annales Eisnidlenses", hanya menyebutkan pemimpin Hongaria lainnya, Kurszán. Menurut Kristó dan sejarahwan lain, sumber-sumber ini menunjukkan bahwa Kurszán pasti adalah "gyula" yang memerintahkan pasukan Hongaria, sementara Árpád "menggantikan ayahandanya yang terbunuh sebagai kende suci". Mengusulkan teori yang kontras, sejarahwan Rumania Curta menulis bahwa Kurszán adalah "kende" dan Árpád "gyula" hanya menggantikannya ketika Kurszán dibunuh oleh Bayern pada tahun 902 atau 904.

Berbeda dengan sumber yang hampir sejaman, tawarikh Hongaria yang ditulis berabad-abad setelah peristiwa tersebutmisalnya, "Gesta Hungarorum" dan" Kronik Piktum"menekankan peran terbaik Árpád dalam penaklukan Cekungan Carpathia. "Gesta Hungarorum" juga menyoroti kemampuan militer Árpád dan kemurahan hatinya. Kronik ini juga menekankan bahwa Tétény, salah satu kepala dari tujuh suku Hongaria "tanah Transilvania untuk dirinya sendiri dan keturunannya" hanya setelah tahun lalu memberinya wewenang untuk menaklukkannya."Gesta Hungarorum" mengatakan bahwa Árpád mengambil "sumpah orang-orang terkemuka dan pejuang Hongaria," dan "membuat putranya, Pangeran Zolta diangkat" menjadi pangeran dalam hidupnya. Namun, keandalan laporan ini dan daftar pangerang agung di "Gesta Hungarorum" diragukan. Misalnya, ia mengabaikan Falicsi, yang memerintah saat Konstantinus VII Porphyrogenitus menyelesaikan "De Administrando Imperio" pada sekitar tahun 950.

Tanggal kematian Árpád diperdebatkan. "Gesta Hungarorum" menyatakan bahwa ia meninggal pada tahun 907. Namun, Kristó menulis bahwa ia benar-benar meninggal pada tahun 900 atau lebih karena "Gesta" mengatakan bahwa 903 adalah tanggal mulai dari "pengambilan tanah" Hongaria, bukan tanggal sebenarnya sekitar tahn 895. Jika laporan "Gesta" tentang pemakamannya dapat diandalkan, Árpád dimakamkan "di kepala sebuah sungai kecil yang mengalir melalui batu gorong-gorong ke kota Raja Attila" dimana sebuah desa, Fehéregyháza, berkembang di dekat Buda seabad kemudian.

Bangsa Hongaria tiba di tanah air baru mereka di Carpathia di bawah Árpád. Árpád adalah aktor utama "di Gesta Hungarorum", yang mengaitkan "hampir semua peristiwa tak terlupakan" dari "pengambilan tanah Hongaria" kepadanya. Selain itu, sampai kepunahan garis laki-laki dinastinya pada tahun 1301, Hongaria diperintah oleh "satu garis pangeran", semuanya keturunan dari Árpád. Árpád masih terkenal di kalangan bangsa Hongaria sebagai "honalapító" atau "pendiri negara kita".

Porphyrogenitus mengatakan Árpád "memiliki empat putra: pertama, "Tarkatzous"; kedua, "Ielech"; ketiga, "Ioutotzas"; keempat, "Zaltas"". Namun, ia juga mengacu pada salah satu ""Liuntikas", anak " Árpád; Kristó menulis bahwa Liuntikas (Liüntika) adalah nama alternatif Tarkatzous (Tarhos). Nama dan keluarga ibunda anak-anak Árpád yang tidak diketahui. Berikut ini adalah pohon keluarga yang menyajikan silsilah Árpád dan keturunannya sampai akhir abad ke-10:

"*Liüntika dan Tarkatzus seharusnya identik."
<br>"**Ayah Tas adalah salah satu dari anak keempat atau kelima Árpád, tetapi namanya tidak diketahui."
<br>"***Semua pangeran agung kemudian dan raja-raja Hongaria keturunan Taksony."





</doc>
<doc id="2413885" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2413885" title="Mr. Wu">
Mr. Wu

Mr. Wu adalah sebuah film drama bisu Amerika 1927 garapan William Nigh dan dibintangi oleh Lon Chaney sebagai seorang patriarkh Tionghoa yang berusaha untuk membalas orang Inggris yang mengambil putrinya. Pemeran pendukungnya meliputi Anna May Wong.





</doc>
<doc id="2413902" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2413902" title="Pomak">
Pomak

Pomak (, , ) adalah istilah yang mengacu kepada orang-orang Muslim Slavia yang tinggal di wilayah Bulgaria, Yunani timur laut dan Turki barat laut. Kelompok ini berjumlah sekitar 220.000 orang dan merupakan minoritas Muslim di Bulgaria dan Yunani. Istilah ini juga telah digunakan dengan cakupan yang lebih besar, termasuk populasi Muslim Slavia di Republik Makedonia dan Albania. Dialek Bulgaria yang dituturkan oleh kelompok Pomak di Yunani dan Turki disebut bahasa Pomak. Komunitas Pomak di Yunani pada umumnya fasih berbahasa Yunani, sementara di Turki mereka berbicara bahasa Turki, tetapi di kedua negara tersebut semakin banyak yang menuturkan bahasa Turki sebagai bahasa ibu karena pendidikan dan hubungan keluarga dengan orang Turki. Asal usul kelompok Pomak masih diperdebatkan, tetapi mereka biasanya dianggap sebagai keturunan orang Bulgaria yang mulai menganut agama Islam pada masa kekuasaan Kesultanan Utsmaniyah di Balkan.


</doc>
<doc id="2413908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2413908" title="Bahasa Pomak">
Bahasa Pomak

Bahasa Pomak (, "pomakiki glosa" atau "πομακικά", "pomakika", , "pomaški ezik", ) adalah istilah yang digunakan di Yunani dan Turki yang mengacu kepada beberapa dialek-dialek Rup bahasa Bulgaria yang dituturkan oleh orang-orang Pomak di Trakia Barat, Yunani, dan Trakia Timur, Turki. Dialek tersebut berasal dari Bulgaria dan digolongkan sebagai bagian dari subdialek Smolya. Namun, perlu dicatat bahwa tidak semua orang-orang Pomak menuturkan bahasa Pomak, dan tidak semua penutur bahasa ibu Pomak beragama Islam.

Beberapa bentuk tata bahasa dialek-dialek Rup memiliki kemiripan dengan bahasa Armenia. Namun, dialek Rup memiliki bentuk sufiks demonstratif yang agak berbeda dari dialek Tran Bulgaria dan bahasa Makedonia standar.



</doc>
<doc id="2413909" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2413909" title="Widodo (Denjaka)">
Widodo (Denjaka)

Kolonel (Mar) Widodo adalah perwira menengah TNI Angkatan Laut ia merupakan perwira alumni Akademi Angkatan Laut 1993. Ia juga pernah mengikuti beragam pendidikan militer, diantaranya: Dikpa Taifib tahun 1994-1995, PTAL V tahun 1998, Diklapa Kopur angkatan-15 tahun 2001, Suspa Intel Pus/Prop tahun 2005 serta Seskoal angkatan 45 tahun 2007, dan Sesko TNI.



</doc>
<doc id="2413911" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2413911" title="Orang Turki Trakia Barat">
Orang Turki Trakia Barat

Turki Trakia Barat (, ) adalah orang-orang Turki yang tinggal di Trakia Barat, Yunani Utara.

Menurut sensus Yunani tahun 1991, terdapat sekitar 50.000 orang Turki di Trakia Barat dari sekitar 98.000 anggota minoritas Muslim di Yunani. Sumber-sumber lain memperkirakan bahwa jumlah orang Turki di Trakia Barat berkisar antara 120.000 hingga 130.000 jiwa. Orang Turki Trakia Barat tidak sama dengan orang-orang Pomak atau Roma Muslim di wilayah yang sama (masing-masing meliputi 35% dan 15% populasi minoritas Muslim di Trakia Barat).

Pemerintah Yunani telah memutuskan untuk tidak menyebut nama "komunitas Turki" secara khusus; istilah yang mereka gunakan adalah "minoritas Muslim", yang juga dapat mengacu kepada orang-orang Pomak dan Muslim Roma, sehingga Yunani tidak mengakui keberadaan minoritas Turki di Trakia Barat. Meskipun begitu, hak-hak dasar orang-orang Turki di Makedonia Timur dan Trakia dilindungi oleh Konstitusi Yunani dan Perjanjian Lausanne.





</doc>
<doc id="2413916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2413916" title="Chungha">
Chungha

Kim Chung-ha (lahir dengan nama Kim Chan-mi pada tanggal 9 Februari 1996), lebih dikenal secara mononim dengan nama Chungha, adalah seorang penyanyi Korea Selatan. Dia dikenal untuk menyelesaikan acara Mnet "Produce 101" di urutan keempat dan sebagai mantan anggota dari grup musik I.O.I.

Kim Chung-ha lahir dengan nama Kim Chan-mi pada tanggal 9 Februari 1996 di Korea Selatan. Dia tinggal di Dallas, Texas, Amerika Serikat, selama delapan tahun sebelum kembali ke Korea Selatan untuk menjadi seorang penyanyi. Jadi, dia mampu berbicara bahasa Inggris dan Korea. Ia mengikuti audisi YG Entertainment dan merupakan mantan trainee JYP Entertainment sebelum bergabung dengan M&H Entertainment pada tahun 2016. Dia telah menjadi trainee selama tiga tahun sebelum memulai debutnya, dan telah menari selama 6-7 tahun. Dia mengungkapkan pada acara "Hit The Stage" bahwa dia hampir berhenti menari karena masalah keuangan tetapi dia meminta keluarganya untuk mengizinkan dia untuk melanjutkan karena dia percaya diri pada itu.

Pada bulan Januari, Kim Chung-ha mewakili M&H Entertainment pada acara pencarian bakat "Produce 101". Dia menempati urutan keempat dengan 403,633 suara dan memulai debutnya pada tanggal 4 Mei, dengan grup proyek I.O.I dengan album mini "Chrysalis".

Pada 10 Juni, YMC Entertainment mengungkapkan bahwa Kim Chung-ha sebagai salah satu dari tujuh anggota kelompok unit I.O.I, akan mempromosikan singel kedua grup tersebut, "Whatta Man", pada musim panas 2016. Diungkapkan bahwa ada tiga tim yang telah dihubungi untuk membuat koreografi untuk "Whatta Man", tapi koreografi Chung-ha dipilih karena berkualitas tinggi. Album singel tersebut merupakan sukses komersal yang memuncak di nomor dua pada Gaon Digital Chart dan pada Gaon Album Chart, masing-masing untuk pengunduhan digital dan penjualan fisik.

Pada 30 Juni, terungkap bahwa Kim Chung-ha akan menjadi cameo di drama Entourage bersama dengan salah satu anggota I.O.I, Lim Na-young.

Pada 24 Juli, Kim Chung-ha menjadi anggota baru acara realitas tari, "Hit the Stage". Dia muncul dalam episode bertema "This Love" dan selesai di urutan ketujuh. Dia juga muncul di final, selesai di urutan keenam secara keseluruhan.

Pada tanggal 17 Agustus, diumumkan bahwa Kim Chung-ha akan berkolaborasi dengan anggota I.O.I lainnya, Choi Yoo-jung, Jeon So-mi, dan Ki Hui-hyeon dari DIA untuk single digital, ""Flower, Wind and You"" yang diproduksi oleh Boi B.

Pada tanggal 21 Desember, M&H Entertainment mengkonfirmasi bahwa Kim Chung-ha akan memulai debutnya sebagai artis solo pada awal 2017 setelah mengakhiri promosi I.O.I.

Pada tanggal 23 Desember, Kim Chung-ha bekerjasama dengan Heo Jung-eun dan Ooon dari HALO untuk lagu liburan ""Snow in this year"" yang menjadi OST "My Fair Lady".

Pada 10 Januari, telah diumumkan bahwa Chung-ha terpilih menjadi pembawa acara untuk "Ah! Sunday - A Running Miracle" yang tayang di EBS. Dia akan menunjukkan kepada publik cara untuk meningkatkan kebugaran fisik mereka melalui jogging, dan akan mengambil tim penantang di bawah sayapnya untuk acara tersebut.

Beberapa bulan setelah pembubaran I.O.I, perusahaan tersebut mengungkapkan Chung-ha akan merilis album dalam tahun ini.

Pada April 21, Chung-ha meirilis singel pra-debutnya yang berjudul "Week", di akun YouTube resmi M&H Entertainment.

Pada 7 Juni, Chung-ha merilis album debutnya, berjudul "Hands on Me", dengan lagu utama "Why Don't You Know".

Pada 17 Juni, terungkap bahwa Chung-ha akan menjadi featuring di album debut solo milik Samuel Kim yang berjudul "Sixteen", dengan lagu "With U".


</doc>
<doc id="2413917" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2413917" title="Pemerintahan Sementara Trakia Barat">
Pemerintahan Sementara Trakia Barat

Pemerintahan Sementara Trakia Barat (Bahasa Turki Utsmaniyah: غربی تراقیا حكومت موقته‌سی - "Garbi Trakya Hükûmet-i Muvakkatesi", , "Prosorini Kyvernisi Dytikis Thrakis", ), belakangan diganti namanya menjadi Pemerintahan Merdeka Trakia Barat (Bahasa Turki Utsmaniyah: غربی تراقیا حكومت مستقله‌سی - "Garbi Trakya Hükûmet-i Müstakilesi", , "Avtonomi Kyvernisi Dytikis Thrakis"), adalah sebuah republik kecil berusia pendek yang didirikan di wilayah Trakia Barat dari tanggal 31 Agustus hingga 25 Oktober 1913. Negara ini mencakup wilayah yang dikelilingi oleh Sungai Maritsa (Evros) di timur, Sungai Mesta (Nestos) di barat, Pegunungan Rhodope di utara dan Laut Aegea di selatan. Luas wilayahnya kurang lebih sebesar 8.600 km².

Pemerintahan ini didirikan setelah berakhirnya Perang Balkan Kedua ketika wilayah Trakia Barat diduduki oleh Kesultanan Utsmaniyah atas undangan dari orang-orang Turki, Yunani dan Pomak. Yunani mendapat permohonan yang sama, tetapi tidak mengirim pasukan ke Trakia. Negara ini sempat diakui oleh Bulgaria, Yunani dan Kesultanan Utsmaniyah. Tujuannya adalah untuk menghindari kekuasaan Bulgaria setelah disepakatinya Traktat Bukares yang tidak melibatkan Utsmaniyah. Namun, di bawah tekanan Britania Raya, negara-negara Balkan dan Utsmaniyah menandatangani Traktat Konstantinopel yang mengakui klaim Turki atas wilayah Trakia Timur. Pasukan Utsmaniyah mundur dari wilayah Trakia Barat, dan kemudian pada tanggal 25 Oktober wilayah ini dicaplok oleh Bulgaria. Wilayah ini menjadi bagian dari Bulgaria hingga berakhirnya Perang Dunia I, dan pada tahun 1919 wilayah ini menjadi protektorat Prancis. Wilayah Trakia Barat pada akhirnya diambil oleh Yunani pada tahun 1920.

Ibu kota negara ini terletak di Gümülcine (kini Komotini, Yunani).

Presiden: Hoca Salih Efendi.

Angkatan Darat: 29.170 pasukan, kebanyakan infantri. Komandan: Süleyman Askerî Bey.

Komite Pengendali: Reshid Bey, Raif Effendi, Hafous Salih Effendi, Nicodimos (komisioner Keuskupan Maroneia, mewakili orang Yunani), Mikirditch Tabakian (orang Armenia), Yaka Cassavi (Yahudi), Hafous Galip dan Eshref Bey Kushchubasi.

Mata uang:
40 Paras = 1 Piaster 

Lain-lain:
Pemerintahan ini memiliki bendera, lagu kebangsaan, perangko paspor dan anggarannya sendiri. Selain itu, seorang warga Yahudi yang bernama Samuel Karaso diberi tugas untuk mendirikan badan pers resmi dan menerbitkan koran "Müstakil" ("Merdeka") dalam bahasa Turki dan Prancis. Terkait dengan sistem hukum, hukum dan regulasi Utsmaniyah tetap berlaku dan kasus-kasus hukum diputuskan oleh Pengadilan Trakia Barat.




</doc>
<doc id="2413922" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2413922" title="Orang Vietnam di Republik Ceko">
Orang Vietnam di Republik Ceko

Orang Vietnam di Republik Ceko adalah komunitas imigran terbesar di Republik Ceko dan juga minoritas etnis terbesar ketiga di negara tersebut (setelah orang Slowakia dan Ukraina). Menurut sensus tahun 2001, terdapat 17.462 orang Vietnam di Ceko. Jumlah mereka tumbuh pesat semenjak itu, dan pada Oktober 2009 diperkirakan terdapat 61.012 orang Vietnam di Ceko. Sementara itu, Nguyen (nama belakang Vietnam yang paling umum) menjadi nama belakang paling umum kesembilan di Ceko.

Komunitas Vietnam di Ceko adalah komunitas diaspora Vietnam terbesar ketiga di Eropa setelah Prancis dan Jerman, dan juga merupakan salah satu komunitas diaspora Vietnam terbesar di dunia.

Imigran Vietnam mulai datang ke Ceko pada masa komunisme karena mereka diundang sebagai pekerja tamu oleh pemerintah Cekoslowakia. Pemerintah Vietnam berupaya mendorong migrasi agar para migran dapat kembali dengan keterampilan yang baru.

Setelah jatuhnya rezim komunis di Cekoslowakia, banyak orang Vietnam yang memutuskan untuk tetap tinggal di Ceko. Generasi pertama imigran Vietnam umumnya berprofesi sebagai seorang penjual di pasar atau kios. Namun, belakangan ini banyak orang Vietnam yang mendirikan usaha mereka sendiri dan terintegrasi dengan masyarakat, sama seperti pengalaman diaspora Vietnam lainnya di negara-negara Barat, walaupun usaha kecil tetap menjadi sektor yang paling penting untuk orang-orang Vietnam generasi pertama di Ceko.

Sebagian besar orang Vietnam Ceko (lebih dari 10.000 orang pada tahun 2011) hidup di Praha, dan 2% populasi Region Karlovy Vary memiliki kewarganegaraan Vietnam. Kota perbatasan Cheb juga menjadi salah satu pusat komunitas Vietnam. Selain itu, kota Varnsdorf di ujung utara Bohemia memiliki populasi Vietnam yang besar.

Di Ceko, minoritas nasional yang berjumlah lebih dari 20.000 memperoleh beberapa hak, termasuk pemberian dana dari pemerintah untuk melindungi bahasa dan budaya mereka. Dalam beberapa tahun terakhir, komunitas Vietnam ingin diakui secara resmi sebagai minoritas nasional, karena jumlahnya sudah melebihi 20.000 jiwa. Namun, pada tahun 2004, Dewan Pemerintah untuk Minoritas Nasional menyatakan bahwa orang Vietnam tidak dapat dianggap sebagai "minoritas nasional", karena istilah ini hanya berlaku untuk minoritas asli yang sudah hidup di Ceko dalam waktu yang sangat lama.

Namun, di Praha terdapat perwakilan orang Vietnam di Dewan Minoritas Nasional kota, dan orang Vietnam dimasukkan ke dalam kebijakan minoritas nasional Praha.

Walaupun kebanyakan imigran generasi pertama dikenal sebagai seorang penjual di pasar dan jalan, orang Vietnam generasi kedua dikenal memiliki tingkat pendidikan yang tinggi.

Di beberapa wilayah (seperti Bohemia Utara) orang Vietnam menjadi salah satu komunitas asing yang paling banyak melakukan kejahatan setelah orang-orang Rom dari Slowakia. Terkait dengan kejahatan narkotika, orang Vietnam adalah orang asing yang paling sering terlibat. Pada tahun 2016, 60% detektif kejahatan narkoba disibukkan oleh kejahatan narkoba orang Vietnam, sehingga tidak dapat mengurus masalah narkoba yang lain.

Geng kriminal Vietnam di Ceko umumnya terdiri dari tiga struktur. Pemimpinnya adalah orang yang sudah mapan dan datang ke negara tersebut sebagai mahasiswa pada tahun 1980-an. Di tingkat kedua terdapat teman-teman dekatnya atau anggota keluarga, sementara tingkat ketiga terdiri dari para "pasukan" yang seringkali tinggal di Ceko secara ilegal dan sepenuhnya bergantung kepada organisasi kriminal ini. Aktivitas kriminal geng Vietnam pada umumnya adalah penggelapan pajak, pelanggaran hak kekayaan intelektual, penyelundupan, dan penipuan, tetapi ada juga yang melakukan perampokan dan pembunuhan. Walaupun sebelumnya geng-geng ini aktif membuat barang palsu, pada tahun 2000-an orang-orang Vietnam mendominasi produksi dan penjualan narkoba, terutama marijuana, methamphetamine dan heroin.

Pada April 2013, Republik Ceko dan Vietnam mengumumkan perjanjian bilateral baru. Berdasarkan perjanjian ini, polisi Vietnam dan Ceko akan bekerjasama melawan mafia narkoba Vietnam, dan orang Vietnam yang terdakwa melakukan kejahatan narkoba akan dipulangkan ke Vietnam dan harus menjalani hukumannya di situ.



</doc>
<doc id="2413926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2413926" title="Republik Tamrash">
Republik Tamrash

Republik Tamrash () adalah sebuah struktur pemerintahan berusia pendek yang didirikan oleh orang-orang Pomak yang tinggal di wilayah Tamrash di Pegunungan Rhodope. Republik ini berdiri dari tahun 1878 hingga 1886.

Wilayah republik ini terletak di antara Sungai Vacha dan Chepelare. Wilayah pemberontak Tamrash pada awalnya terdiri dari 17 desa, tetapi jumlahnya bertambah menjadi 21 pada tahun 1880. Beberapa desa tersebut adalah Trigrad, Mugla, Beden, Mihalkovo, Skoblevo, Churukovo dan Devin.

Wilayah yang memerintah sendiri ini berdiri karena orang-orang Pomak di Tamrash ingin menghindari kekuasaan orang-orang Bulgaria dan Rusia yang beragama Kristen setelah berakhirnya Perang Rusia-Turki.

Presiden republik ini adalah Ahmed Agha Tamrashlyata. Setelah pasukan Rusia mundur dari Pegunungan Rhodope, agha dan pengikutnya kembali ke desa-desa mereka untuk mendirikan republik ini.

Republik ini bertahan hingga 1886 dan dibubarkan setelah Rumelia Timur menjadi bagian dari Bulgaria. Wilayah Tamrash pada akhirnya dikembalikan kepada Utsmaniyah.





</doc>
<doc id="2413931" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2413931" title="Minoritas Muslim di Yunani">
Minoritas Muslim di Yunani

Minoritas Muslim di Yunani adalah satu-satunya kelompok minoritas yang diakui secara resmi di Yunani. Kelompok ini berjumlah 97.605 jiwa (0,91% populasi) menurut sensus tahun 1991, dan 140.000 people atau 1,24% populasi menurut Departemen Dalam Negeri Amerika Serikat.

Seperti wilayah Balkan selatan lainnya yang dikuasai oleh Kesultanan Utsmaniyah selama beberapa abad, minoritas Muslim yang kebanyakan tinggal di wilayah Trakia Barat ini terdiri dari beberapa kelompok etnis, seperti orang Turki dan Pomak, walaupun terdapat pula sejumlah kecil orang-orang Yunani dari masa Utsmaniyah yang menjadi Muslim. Identitas kelompok ini menjadi perdebatan, karena Turki merasa bahwa sebagian besar orang Muslim di Trakia Barat adalah orang Turki, sementara Yunani menyatakan bahwa terdapat pula orang-orang Pomak dan orang-orang lokal lainnya yang menjadi Muslim dan mengadopsi identitas dan bahasa Turki pada masa Utsmaniyah. Perdebatan ini terkait dengan masalah wilayah, karena isu identitas Muslim di Trakia Barat dapat digunakan Turki untuk mengklaim wilayah tersebut.

Kelompok Muslim di Trakia Barat dikecualikan dari pertukaran penduduk Yunani dengan Turki pada tahun 1923 (ketika 1,5 juta orang Yunani Anatolia atau Pontus dan Kaukasus dipaksa meninggalkan Turki, sementara 356.000 orang Muslim di luar Trakia harus meninggalkan Yunani, termasuk kelompok Yunani Muslim Vallahades di Makedonia Barat). Akibatnya, sebagian besar orang Muslim di Yunani tinggal di wilayah Trakia dan mencakup 28,88% populasi wilayah tersebut. Orang Muslim juga merupakan kelompok mayoritas di Satuan Regional Rhodope (51,77%), dan mereka juga dapat ditemui di Satuan Regional Xanthi (41,19%) dan Evros (4,65%).

Selain di Trakia, terdapat hampir 3.000 orang Turki di pulau Rhodos dan 2.000 di pulau Kos. Mereka masih dapat bertahan di kedua pulau tersebut karena keduanya merupakan bagian dari Dodecanese Italia saat pertukaran penduduk sedang dilakukan.


</doc>
<doc id="2413933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2413933" title="Vallahades">
Vallahades

Vallahades () atau Valaades ("Βαλαάδες") adalah orang-orang Muslim berbahasa Yunani yang pernah tinggal di wilayah sepanjang Sungai Haliacmon di Makedonia barat daya, Yunani, tepatnya di daerah Anaselitsa (kini Neapoli) dan Grevena. Mereka berjumlah sekitar 17.000 jiwa pada awal abad ke-20. Mereka dianggap sebagai kelompok yang baru menjadi Muslim belakangan, karena komunitas Vallahades masih mempertahankan budaya Yunani mereka dan masih menuturkan bahasa Yunani sebagai bahasa sehari-hari. Sementara itu, kelompok-kelompok Muslim Yunani lainnya di Makedonia, Trakia, dan Epirus pada umumnya telah mengadopsi bahasa dan budaya Turki, sehingga mereka telah terasimilasi dengan budaya Utsmaniyah.

Vallahades tetap dianggap sebagai orang-orang Yunani Ortodoks yang sudah menjadi "Turki", sehingga mereka juga menjadi korban pertukaran penduduk antara Yunani dan Turki pada tahun 1922-23. Mereka diusir dari tanah airnya dan dipindah ke kota-kota Asia Kecil bagian barat seperti Kumburgaz, Büyükçekmece, dan Çatalca, atau di desa-desa seperti desa Honaz di dekat Denizli. Banyak orang Vallahades yang masih menuturkan bahasa Yunani yang mereka sebut "Romeïka". Namun, mereka telah terasimilasi dengan orang-orang Turki lainnya.

Walaupun sudah dideportasi, kelompok Vallahades masih merayakan Tahun Baru dengan perayaan Vasilopita, yang umumnya dianggap sebagai adat Kristen yang terkait dengan Santo Basil. Namun, mereka menghilangkan aspek santo dalam perayaan tersebut dan menggantinya dengan kubis, sayur atau kue.



</doc>
<doc id="2413935" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2413935" title="Kerajaan Mutapa">
Kerajaan Mutapa

Kerajaan Mutapa atau Mwenemutara (Shona: "Mwene we Mutapa" atau umumnya disebut "Munhumutapa"; ) adalah sebuah kerajaan orang-orang Kalanga yang terbentang dari wilayah Sungai Zambezi dan Limpopo hingga Samudra Hindia. Wilayah kerajaan yang terletak di Afrika bagian selatan ini kini merupakan bagian dari Zimbabwe, Afrika Selatan, Lesotho, Swaziland, Mozambik, dan sebagian wilayah Namibia dan Botswana. Jangkauan kerajaan ini bahkan mencapai wilayah Zambia modern. Para pendirinya adalah keturunan orang-orang yang membangun Zimbabwe Raya.

Kerajaan ini bubar akibat perang saudara setelah kematian raja terakhir pada tahun 1759. Perang saudara ini merupakan perang saudara paling dahsyat dalam sejarah Mutapa. Para "pemenang" perang tersebut memerintah wilayah yang kecil di Chidima. Mereka bergelar "Mambo a Chidima" dan berkuasa secara independen hingga tahun 1917 ketika raja terakhir Chidima Mambo Chioko tewas terbunuh dalam pertempuran melawan Portugal.



</doc>
<doc id="2413938" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2413938" title="Suku Kalanga">
Suku Kalanga

Kalanga (juga dikenal dengan nama Bakalanga atau Bakalaka) adalah kelompok suku yang tinggal di wilayah Zimbabwe barat dan Botswana timur laut. Jumlah mereka diperkirakan kurang lebih sebesar 850.000 jiwa. Di Zimbabwe, wilayah-wilayah yang mayoritas penduduknya berbahasa Kalanga telah menyusut dan banyak orang-orang Kalanga yang kini menganggap dirinya sebagai orang Ndebele atau campuran, terutama di wilayah perkotaan Bulawayo.

Suku Kalanga merupakan salah satu kelompok minoritas terbesar di Botswana. Menurut sensus pada tahun 1946, terdapat 22.777 orang Kalanga di Distrik Bamangwato.

Orang Kalanga adalah kelompok Shona yang tinggal di wilayah paling barat, dan mungkin pernah tergabung dalam kelompok yang sama dengan orang-orang Karanga.




</doc>
<doc id="2413941" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2413941" title="Bahasa Kalanga">
Bahasa Kalanga

Kalanga atau "Ikalanga" (di Botswana)", TjiKalanga" (di Zimbabwe), adalah bahasa Bantu yang dituturkan oleh orang Kalanga di Botswana dan Zimbabwe. Bahasa ini memiliki banyak fonem, termasuk konsonan palatal, velar, hembus dan gumaman.

Bahasa Kalanga diakui sebagai bahasa resmi oleh Konstitusi Zimbabwe 2013 dan diajarkan di sekolah-sekolah di wilayah yang dihuni oleh para penutur bahasa ini.

Para ahli bahasa menggolongkan bahasa Kalanga (S.16 dalam klasifikasi Guthrie) dan Nambya (di wilayah Hwange di Zimbabwe) sebagai cabang barat kelompok bahasa Shona (kode S.10). Namun, istilah Shona (atau Shona Standar) umumnya mengacu kepada ragam bahasa Shona Tengah (Korekore S.11, Zezuru S.12, Manyika S.13, Karanga S.14), sehingga penutur bahasa Kalanga memilih untuk tidak dipanggil dengan sebutan Shona.

Terdapat perbedaan dialek Kalanga di Botswana dan Zimbabwe dan keduanya menggunakan ortografi yang sedikit berbeda. Dalam sejarah, Wentzel menyebutkan keberadaan ragam Kalanga biasa di timur dan Lilima (Tjililima, Humbe) di barat, serta beberapa ragam yang langka atau sudah punah: Nyai (Rozvi), Lemba (Remba), Lembethu (Rembethu), Twamamba (Xwamamba), Pfumbi, Jaunda (Jawunda, Jahunda), and †Romwe, †Peri, †Talahundra (Talaunda).




</doc>
<doc id="2413942" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2413942" title="Kepulauan Aegea Italia">
Kepulauan Aegea Italia

Kepulauan Aegea Italia (, ) adalah istilah yang mengacu kepada wilayah kepulauan Dodecanese di Laut Aegea tenggara pada masa kekuasaan Kerajaan Italia dari tahun 1912 hingga 1943.

Kepulauan Dodecanese (kecuali Kastellorizo) diduduki oleh Italia selama Perang Italia-Turki pada tahun 1912. Italia sepakat akan mengembalikan kepulauan ini kepada Kesultanan Utsmaniyah berdasarkan Perjanjian Ouchy pada tahun 1912; tetapi ketidakjelasan isi perjanjian tersebut memungkinkan pendirian pemerintahan sementara Italia di kepulauan ini, dan pada akhirnya Turki mencabut klaimnya atas Kepulauan Dodecanese berdasarkan Pasal 15 Perjanjian Lausanne pada tahun 1923.

Rezim sementara Italia di kepulauan ini yang disebut "Rhodos dan Dodecanese" ("Rodi e Dodecaneso") pada awalnya dikepalai oleh seorang gubernur militer, tetapi pada tanggal 7 Agustus 1920 Conte Carlo Senni diangkat sebagai Reggente Dodecanese ("Reggente del Dodecaneso"). Setelah berakhirnya Perang Dunia I, Italia beberapa kali menyatakan kesediaannya untuk mengembalikan kepulauan ini kepada Yunani dua kali (dalam Perjanjian Venizelos–Tittoni pada tahun 1919 dan Perjanjian Sèvres pada tahun 1920) kecuali pulau Rhodos yang akan mendapat otonomi. Namun, akibat kekalahan Yunani dalam Perang Yunani-Turki, perjanjian-perjanjian ini tidak pernah diberlakukan.

Kepulauan Dodecanese secara resmi dianeksasi oleh rezim fasis Italia pada tahun 1923 dan kemudian disebut "Possedimenti Italiani dell'Egeo".

Kepentingan Italia di Dodecanese didasarkan pada tujuan-tujuan strategis, dan kepulauan ini dipertahankan karena dapat digunakan sebagai landasan untuk mewujudkan ambisi imperialistik Italia. Pulau Leros dan Patmos sendiri digunakan sebagai pangkalan Angkatan Laut Italia.


</doc>
<doc id="2413951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2413951" title="Penyebaran Kristen di Lituania">
Penyebaran Kristen di Lituania

Kristenisasi Lituania () terjadi pada tahun 1387 dan diprakarsai oleh Raja Polandia dan Haryapatih Lituania Władysław II Jagiełło serta sepupunya Vytautas. Peristiwa tersebut menyebarkan agama Kristen di Lituania, negara pagan terakhir di Eropa. Peristiwa ini juga mengakhiri salah satu proses kristenisasi yang paling rumit dan panjang dalam sejarah Eropa.

Orang-orang Lituania sudah berhubungan dengan agama Kristen sebelum pendirian Kadipaten Lituania pada abad ke-12. Nama Lituania ("Litua") pertama kali tercatat di dalam Riwayat Quedlinburg pada tahun 1009. Penyebutan ini terkait dengan misi Kristen Khalsedon yang dipimpin oleh Bruno dari Querfurt, yang berhasil membaptis beberapa penguasa suku Yotvingia. Namun, Lituania memiliki hubungan yang lebih aktif dengan Rus' Kiev dan negara-negara Slavia Timur sesudahnya, yang telah menganut agama Ortodoks Timur setelah proses Kristenisasi Rus' Kiev pada abad ke-10.

Wilayah Lituania kemudian diperluas ke timur, sehingga pengaruh budaya Slavia semakin menguat. Orang-orang Lituania mulai mengikuti nama-nama Kristen versi Slavia Timur pada abad ke-11 hingga ke-12, terutama di antara populasi pagan di Aukštaitija (walaupun tidak terlalu banyak di Samogitia). Pengaruh Kekristenan Ortodoks terhadap budaya Lituania yang pagan ditunjukkan oleh sepertiga nama belakang Lituania saat ini yang dibentuk dari nama-nama baptis yang berasal dari bahasa Slavonik Gereja Lama. Selain itu, kata "gereja", "pembaptisan", dan "puasa" dalam bahasa Lituania diserap dari bahasa Rusia dan bukan dari bahasa Polandia.

Kemunculan negara Ordo Livonia di sekitar perbatasan Lituania yang didirikan oleh Tentara Salib menjadi ancaman bagi Lituania, sehingga secara politik menjadi Kristen adalah pilihan yang diperlukan untuk menghentikan serangan-serangan Kristen. Haryapatih Lituania pertama yang menganut agama Kekristenan Barat adalah Mindaugas, walaupun keponakan dan saingannya Tautvilas sudah melakukan hal tersebut terlebih dahulu pada tahun 1250. Terjemahan pertama doa-doa Katolik dari bahasa Jerman dibuat pada masa kekuasaannya.

Pada tahun 1249, sekutu Tautvilas yang bernama Daniel dari Halych menyerang Navahradak, dan pada tahun 1250, Ordo Livonia yang juga merupakan sekutu Tautvilas melancarkan serangan besar ke wilayah Nalšia dan Mindaugas di Lithuania Propria. Mindaugas harus menghadapi serangan dari utara dan selatan ditambah dengan kemungkinan terjadinya pemberontakan, tetapi ia mampu memanfaatkan konflik antara Ordo Livonia dengan Keuskupan Agung Riga untuk mempertahankan negaranya. Pada tahun 1250 atau 1251, Mindaugas menyatakan kesediaannya untuk dibaptis dan melepas beberapa wilayah di Lituania barat, dan sebagai gantinya ia memperoleh mahkota.

Mindaugas dan keluarganya dibaptis berdasarkan ritus Katolik pada tahun 1250 atau 1251. Pada tanggal 17 Juli 1251, Paus Innocentius IV mengeluarkan bula kepausan yang menyatakan Lituania sebagai sebuah kerajaan dan negara tersebut berada di bawah jurisdiksi Uskup Roma. Mindaugas dan istrinya Morta dimahkotai pada musim panas tahun 1253, dan Kerajaan Lituania sebagai kerajaan Kristen didirikan secara resmi. Namun, meskipun sudah menjadi Katolik, Raja Mindaugas masih tetap memberikan persembahan kepada dewa-dewa. Setelah Mindaugas murtad dari Kristen dan mengusir semua orang Kristen dari Lituania pada tahun 1261, Keharyapatihan Lituania kehilangan statusnya sebagai negara Kristen. Selain itu, Lituania sendiri tidak benar-benar menjadi negara Kristen pada saat itu, karena tidak dilakukan upaya untuk mengkristenkan warganya; orang-orang Lituania dan Samogitia masih menganut agama tradisionalnya.

Upaya terakhir untuk mengkristenkan Lituania dilakukan oleh Jogaila. Ibu Jogaila yang merupakan orang Rusia mendorong Jogaila untuk menikahi Sofia, anak perempuan Pangeran Dmitri dari Moskwa, tetapi ia mewajibkan Jogaila untuk masuk Kristen Ortodoks dan menjadikan Lituania sebagai bawahan Keharyapatihan Moskwa. Namun, pilihan ini tidak realistis dan tidak akan menghentikan serangan Tentara Salib dari Ordo Teutonik. Maka dari itu, Jogaila memutuskan untuk menerima usulan Polandia untuk menjadi Katolik dan menikahi Ratu Jadwiga dari Polandia. Pada tanggal 14 August 1385, Jogaila menyatakan kesediaannya untuk menjadi Kristen di Kastil Krėva dan kemudian ia menandatangani Undang-Undang Krėva.

Władysław II Jagiełło secara resmi dibaptis di Katedral Wawel di Kraków pada tanggal 15 Februari 1386 dan ia menjadi Raja Polandia. Sebagian besar anggota keluarga, ksatria dan pejabat istana Jogaila juga mengikuti jejaknya, termasuk saudara laki-laki Jogaila Karigaila, Vygantas, Švitrigaila, dan sepupunya Vytautas. Jogaila menugaskan Dobrogost, Uskup Poznań, sebagai duta besar untuk Paus Urbanus VI dengan permohonan untuk mendirikan keuskupan di Vilnius dan pengangkatan Andrzej Jastrzębiec sebagai uskup.

Jogaila kembali ke Lituania pada Februari 1387. Pembaptisan para bangsawan dan petani-petani pada awalnya dilakukan di ibu kota Vilnius dan wilayah sekitarnya. Bangsawan-bangsawan dan beberapa petani di Aukštaitija dibaptis pada musim semi, dan bangsawan-bangsawan lainnya kemudian juga melakukan hal yang sama. Paroki-paroki didirikan di wilayah Lituania dan Katedral Vilnius dibangun pada tahun 1387 di atas tanah yang sebelumnya merupakan tempat berdirinya sebuah kuil pagan. Pada 19 April 1389, Paus Urbanus VI mengakui status Lituania sebagai negara Katolik.

Samogitia adalah wilayah etnis terakhir di Lituania yang dikristenkan pada tahun 1413 setelah kekalahan Ordo Teutonik dalam Pertempuran Grunwald dan disepakatinya Perdamaian Thorn. Pada November 1413, Vytautas sendiri melintasi Sungai Neman dan Dubysa, mencapai wilayah Betygala dan kemudian membaptis kelompok Samogitia pertama. Pada tahun 1416, pembangunan delapan gereja paroki pertama dimulai. Keuskupan Samogitia didirikan pada tanggal 23 Oktober 1417 dan Matthias dari Trakai menjadi uskup pertama Samogitia. Sebuah katedral juga didirikan di Medininkai sekitar tahun 1464.

Bangsawan Lituania merupakan orang-orang pertama yang menjadi Katolik, tetapi paganisme masih mengakar kuat di antara para petani. Adat-adat pagan dapat bertahan cukup lama dan dipraktikkan secara rahasia. Para pemuka agama dan pengikut ajaran lama tidak ditindas. Namun, pada abad ke-17, setelah terjadinya peristiwa Kontra-Reformasi (1545-1648), iman Katolik sudah menggantikan kepercayaan pagan.

Proses kristenisasi berdampak sangat besar terhadap sejarah Lituania. Sebagian besar penduduk Keharyapatihan Lituania di luar wilayah Lithuania Propria menganut kepercayaan Ortodoks walaupun elit-elitnya secara perlahan menjadi Katolik. Hal ini memicu ketegangan religius. Beberapa anggota Wangsa Gediminid meninggalkan Lituania dan pindah ke Keharyapatihan Moskwa; di situ mereka membentuk keluarga baru seperti Galitzine dan Troubetzkoy. Populasi Ortodoks di wilayah Ukraina dan Belarus timur saat ini bersimpati dengan penguasa Moskwa yang membentuk citra diri sebagai pejuang Ortodoks. Sentimen semacam ini menjadi salah satu faktor yang menyebabkan kekalahan Lituania dalam Pertempuran Vedrosha yang mengakibatkan kemunduran Keharyapatihan dan menjatuhkan posisinya sebagai negara yang dominan di Eropa Timur.

Di sisi lain, pilihan Lituania untuk menjadi Katolik memungkinkan integrasi negara tersebut dengan kebudayaan Eropa Barat. Agama Katolik juga berperan sangat penting dalam membentuk persekutuan politik antara Lituania dan Polandia yang diresmikan oleh Uni Lublin pada tahun 1569.



</doc>
<doc id="2413953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2413953" title="Perdagangan rambut hewan di Amerika Utara">
Perdagangan rambut hewan di Amerika Utara

Perdagangan rambut hewan Amerika Utara adalah industri dan aktivitas yang terkait dengan pengambilan, perdagangan, pertukaran, dan penjualan rambut hewan di Amerika Utara. Penduduk asli di Kanada dan Amerika Serikat sudah melakukan perdagangan rambut hewan pada masa Pra-Columbus. Bangsa Eropa baru mulai turut serta dalam perdagangan ini semenjak masa kedatangan mereka di Dunia Baru dan memperluas jangkauannya ke Eropa. Orang Prancis mulai berdagang rambut hewan pada abad ke-16, orang Inggris mendirikan pos-pos dagang di Teluk Hudson pada abad ke-17, dan orang Belanda sudah berdagang rambut hewan pada saat yang sama di wilayah Belanda Baru.

Perdagangan rambut hewan Amerika Utara mencapai puncaknya pada abad ke-19. Sektor ini menjadi salah satu sektor ekonomi utama di Amerika Utara. Orang-orang Prancis, Britania, Belanda, Spanyol dan Rusia saling bersaing untuk memperoleh keuntungan. Pada awal sejarah Amerika Serikat, negara ini berusaha memperoleh penghasilan dari perdagangan ini. Perdagangan ini juga menjadi sumber pendapatan utama bagi suku-suku asli Amerika. Namun, pada pertengahan tahun 1800-an, tren fashion di Eropa berubah, sehingga harga rambut hewan jatuh. American Fur Company dan perusahaan-perusahaan lain bangkrut. Banyak masyarakat asli yang juga jatuh dalam kemiskinan akibat kejadian tersebut.




</doc>
<doc id="2413955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2413955" title="Kepulauan Shetland Selatan">
Kepulauan Shetland Selatan

Kepulauan Shetland Selatan adalah gugusan pulau yang terletak sekitar 120 km di sebelah utara Semenanjung Antartika, dengan luas wilayah sebesar 3.687 km. Berdasarkan Traktat Antartika pada tahun 1959, kepulauan ini tidak berada di bawah kedaulatan negara manapun dan hanya dapat dimanfaatkan untuk tujuan non-militer.

Kepulauan ini diklaim oleh Britania Raya semenjak tahun 1908 dan merupakan bagian dari Teritori Antartika Britania semenjak tahun 1962. Wilayah ini juga diklaim oleh pemerintah Chile (semenjak tahun 1940 sebagai Provinsi Antártica Chilena) dan Argentina (semenjak tahun 1943 sebagai wilayah Antartika Argentina di Provinsi Tierra del Fuego).

Beberapa negara telah mendirikan stasiun penelitian di kepulauan ini. Sebagian besar terletak di Pulau King George untuk memanfaatkan keberadaan lapangan terbang di pangkalan Chile Eduardo Frei. Secara keseluruhan terdapat enam belas stasiun penelitian di kepulauan ini; kebanyakan adalah stasiun penelitian Chile. Penelitian seringkali dilakukan oleh lebih dari satu negara, seperti Pangkalan Shirreff yang merupakan proyek gabungan Chile-Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="2413961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2413961" title="Pendudukan Austria oleh Sekutu">
Pendudukan Austria oleh Sekutu

Pendudukan Austria oleh Sekutu berlangsung dari tahun 1945 hingga 1955. Austria dianggap sebagai bagian dari Jerman oleh rezim Nazi, tetapi pada tahun 1943 negara-negara Sekutu memutuskan dalam Deklarasi Moskwa bahwa Austria akan dianggap sebagai korban pertama agresi Nazi yang akan diperlakukan sebagai negara merdeka yang dibebaskan setelah berakhirnya Perang Dunia II.

Setelah berakhirnya perang, Austria terbagi menjadi empat zona pendudukan, yaitu zona Amerika Serikat, Uni Soviet, Britania Raya, dan Prancis. Kota Wina juga dibagi, tetapi distrik utama kota tersebut diperintah oleh Dewan Kontrol Sekutu.

Jerman dibagi menjadi Jerman Barat dan Timur pada tahun 1949, tetapi Austria tetap diduduki oleh Sekutu hingga tahun 1955; statusnya menjadi isu yang kontroversial selama Perang Dingin hingga menghangatnya hubungan dengan Khrushchev. Setelah berjanji akan netral selamanya, Austria dimerdekakan pada tanggal 15 Mei 1955 dan pasukan pendudukan terakhir meninggalkan negara tersebut pada tanggal 25 Oktober.



</doc>
<doc id="2413965" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2413965" title="Austria — korban pertama Nazi">
Austria — korban pertama Nazi

"Austria – korban pertama Nazi" adalah sebuah slogan politik yang pertama kali digunakan dalam Konferensi Moskwa dan kemudian menjadi landasan ideologi Austria dan kesadaran nasional bangsa Austria pada periode pendudukan Austria oleh Sekutu dari tahun 1945 hingga 1955. Menurut interpretasi para pendiri Republik Austria Kedua, peristiwa Anschluss pada tahun 1938 adalah sebuah agresi militer yang dilancarkan oleh Reich Ketiga. Kenegaraan Austria sempat terhapuskan, sehingga Austria yang telah dibebaskan pada tahun 1945 tidak dapat dan seharusnya tidak dianggap bertanggung jawab atas kejahatan-kejahatan Nazi. "Teori korban" yang digagas pada tahun 1949 () menyatakan bahwa semua orang Austria, termasuk para pendukung Hitler, adalah korban rezim Nazi dan tidak bertanggung jawab atas kejahatan-kejahatannya.

"Teori korban" menjadi mitos yang menyebar di masyarakat Austria. Untuk pertama kalinya dalam sejarah, teori ini menyatukan musuh-musuh politik yang pernah terlibat dalam perang saudara (kelompok demokrat sosial dengan Katolik konservatif) dan juga mengembalikan mantan anggota Nazi Austria ke kehidupan politik dan sosial. Selama hampir setengah abad, negara Austria menolak kelanjutan status politik Austria pada periode 1938–1945 dan secara aktif mempromosikan mitos pengorbanan bangsa Austria. Proses denazifikasi pun dengan cepat terjadi, dan veteran-veteran Wehrmacht dan Waffen-SS mendapat posisi yang terhormat di masyarakat. Perjuangan korban-korban Nazi yang sebenarnya untuk memperoleh keadilan (seperti orang Yahudi) dituduh sebagai upaya untuk memperkaya diri.

Pada tahun 1986, pemilihan mantan petugas intelijen Wehrmacht Kurt Waldheim sebagai Presiden Austria hampir membuat Austria terisolasi di dunia internasional. Tekanan dari luar dan diskusi politik internal memaksa orang-orang Austria untuk mempertimbangkan kembali cara mereka memandang masa lalu. Pada tahun 1990-an dan 2000-an, bangsa Austria akhirnya mengakui tanggung jawab kolektif atas kejahatan yang dilakukan pada masa pendudukan Nazi dan tidak lagi mempromosikan "teori korban".



</doc>
<doc id="2414013" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2414013" title="Film antologi">
Film antologi

Film antologi (juga dikenal sebagai film omnibus, film package, atau film portmanteau) adalah sebuah subgenre dari film-film yang terdiri dari beberapa film pendek berbeda, seringkali berpasangan satu sama lain dengan hanya sebuah tema tunggal, penyajian atau peristiwa besar yang saling berkaitan (seringkali sebuah titik balik). Terkadang, setiap film disutradarai oleh sutradara berbeda. Ini berbeda dari "film revue" seperti "Paramount on Parade" (1930)—yang umum di Hollywood pada awal era film bersuara untuk menayangkan bintang-bintang mereka dan aksi-aksi berkaitan gaya vaudeville—film komposit, dan film kompilasi.

Terkadang, terdapat tema, seperti tempat (contoh "New York Stories", "Paris, je t'aime"), orang (seperti "Four Rooms"), atau suatu hal (seperti "Twenty Bucks", "Coffee and Cigarettes"), yang dihadirkan dalam setiap cerita dan menyajikan kaitannya bersama. Dua film terawal yang memakai bentuk tersebut adalah "Grand Hotel" (1932) karya Edmund Goulding, yang dirilis oleh MGM; dan "If I Had a Million" (juga pada 1932) dari Paramount, menampilkan segmen-segmen yang dibawakan oleh sejumlah sutradara.



</doc>
<doc id="2414014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2414014" title="Hubungan Kamboja dengan Korea Utara">
Hubungan Kamboja dengan Korea Utara

Hubungan Kamboja–Korea Utara () merujuk kepada hubungan bilateral antara Kamboja dan DPRK. DPRK memiliki sebuah kedubes di Phnom Penh; Kamboja memiliki sebuah kedubes di Pyongyang. Kedubes Korut terletak di Sihanouk Boulevard, Phnom Penh, berdekatan langsung dengan kediaman Perdana Menteri (Hun Sen).

Hubungan tersebut dimulai pada 1965 saat Norodom Sihanouk dari Kamboja bertemu Kim Il-sung di Jakarta, Indonesia. Setelah Sihanouk dilengserkan pada 1970, DPRK tetap mendukung pemerintahannya yang berada di pengasingan. Pada 1974, DPRK membangun sebuah istana bagi Sihanouk dekat Pyongyang yang disebtu Istana Changsuwon. Saat Khmer Merah didepak oleh invasi Vietnam pada 1979, DPRK mendukung Sihanouk dalam pemerintahan pengasingan baru. Ia giat menyinggahi DPRK sampai 1991 saat ia menjadi Raja Kamboja. Saat ia pulang ke Kamboja sebagai Raja, ia mengambil seorang penjaga keamanan dari orang-orang DPRK.

Kamboja telah diangkat menjadi perantara antara DPRK dan Korea Selatan. Seorang delegasi dagang DPRK datang ke Kamboja pada 2011.



</doc>
<doc id="2414020" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2414020" title="Sanjay Patel">
Sanjay Patel

Sanjay Patel adalah seorang animator Amerika. Ia telah berkarya dalam departemen animasi dari berbagai proyek, kebanyakan film-film animasi rilisan Pixar.

Laghir di London, Britania Raya, Patel pindah ke Amerika Serikat dengan keluarganya pada usia empat tahun. Ayahnya memiliki sebuah tempat tinggal di San Bernardino, California dan Patel dibesarkan disana. Ia dikenal karena menyutradarai film pendek animasi "Sanjay's Super Team" (2015) yang terinspirasi oleh masa kecil Patel sendiri, yang meraih nominasi dalakm kategori Film Pendek Animasi Terbaik di Academy Awards ke-88, dan untuk Subyek Pendek Animasi Terbaik di Annie Awards ke-43.

Sejak 1996, Patel telah berkarya sebagai seorang animator pada sejumlah film Pixar seperti "Monsters, Inc." (2001), "Ratatouille" (2007), "Cars" (2006), "Monsters University" (2013), "Toy Story 2" (1999), dan "The Incredibles" (2004), dan bertugas sebagai pengembang karakter pada film "Toy Story 2" dan "The Incredibles".


</doc>
<doc id="2414025" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2414025" title="Perbatasan Indonesia–Papua Nugini">
Perbatasan Indonesia–Papua Nugini

Perbatasan Indonesia–Papua Nugini meliputi perbatasan darat dan maritim yang memisahkan Indonesia dan Papua Nugini sekaligus pulau Papua itu sendiri. Di perbatasan tersebut, Tentara Nasional Indonesia melakukan penjagaan dan mengajar masyarakat sekitar. Baik mata uang Rupiah maupun Kina sama-sama digunakan. Di perbatasan itu pula, sosis sebesar singkong dan lobster dijual.

Perbatasan tersebut juga merupakan tempat pelarian utama bagi para separatis untuk melarikan diri menuju ke Papua Nugini, dan juga kemudian ke Australia, termasuk Benny Wenda.


</doc>
<doc id="2414030" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2414030" title="Los Angeles High School">
Los Angeles High School

Los Angeles High School adalah sebuah perguruan tinggi negeri tertua di Kawasan California Selatan dan di Los Angeles Unified School District. Warnanya adalah biru tua dan timnya disebut Romans.

Los Angeles High School adalah perguruan tinggi menengah negeri, yang memiliki sekitar 2,000 murid di kelas 9-12. Setelah mengoperasikan basis ronde setahun yang terdiri dari tiga kelas selama sepuluh tahun, sekolah tersebut merestorasi kalender tradisional pada 2010. Los Angeles High School meraih persetujuan akreditasi dari Western Association of Schools and Colleges (WASC). Program saat ini yang sedang berjalan, yang sebagian besar disediakan oleh Los Angeles Unified School District dan Los Angeles Community College District, ditawarkan bersama dengan West Los Angeles College, Los Angeles Trade Technical College, Los Angeles City College, atau Santa Monica College.



</doc>
<doc id="2414031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2414031" title="Stadion Miejski (Białystok)">
Stadion Miejski (Białystok)

Stadion Miejski Białystok () merupakan sebuah stadion sepak bola yang terletak di Białystok, Polandia. Kapasitas 22,386 kursi. Dibangun pada tahun 2014.

Stadion ini merupakan markas tim Jagiellonia Białystok.



</doc>
<doc id="2414042" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2414042" title="Carole Bayer Sager">
Carole Bayer Sager

Carole Bayer Sager (lahir 8 Maret 1947) adalah seorang penulis lirik, penyanyi, penulis lagu dan pelukis Amerika serta penulis "best-seller" New York Times.

Sager lahir di Manhattan dari pasangan Anita Nathan Bayer and Eli Bayer. Keluarganya adalah Yahudi. Ia lulus dari New York University, di mana ia mengambil jurusan Bahasa Inggris, seni dramatis dan pidato. Dia telah menulis lagu pop pertamanya, "A Groovy Kind of Love", dengan Toni Wine, saat masih menjadi mahasiswa di High School of Music and Art New York City. Lagu tersebut direkam oleh band invasi Inggris Mindbenders, yang versinya adalah hit di seluruh dunia, mencapai #2 di "Billboard" Hot 100. Lagu ini kemudian direkam oleh Sonny & Cher, Petula Clark, dan Phil Collins, yang membawakan film "Buster" mencapai peringkat satu pada tahun 1988. Dia juga berkarier sebagai penyanyi, termasuk singel nomor satu di Australia tahun 1977 "You're Moving Out Today", yang juga mencapai nomor 6 di tangga lagu Inggris pada bulan Juni 1977.

Rekaman pertama Sager sebagai penyanyi adalah album "Carole Bayer Sager" tahun 1977, yang termasuk "You're Moving Out Today", sebuah lagu yang dia tulis bersama Bette Midler dan Bruce Roberts. (Paul Buckmaster memberikan aransemen terompet dan string untuk album tersebut). Album ini mendapat platinum di Jepang, Australia, dan Britania Raya. hal tersebut diikuti oleh "... Too" pada tahun 1978 dan album ketiga dan terakhir, yang diproduksi bersama oleh Burt Bacharach, yang berjudul "Sometimes Late at Night" (1981), yang termasuk singel "Stronger Than Before", kemudian direkam oleh Dionne Warwick dan Chaka Khan.

Dia memiliki banyak hits selama tahun tujuh puluhan. Dengan Marvin Hamlisch dan Neil Simon, dia menulis lirik untuk panggung musikal "They're Playing Our Song" yang secara longgar didasarkan pada hubungannya dengan Hamlisch. Pertunjukan musikal berlangsung selama tiga tahun di Broadway. Banyak lagu Sager tahun 1980-an ditulis bersama dengan mantan suaminya, komposer Burt Bacharach. Dia memproduseri album solo eponymous untuk June Pointer, The Pointer Sisters, pada tahun 1989.
Sager telah memenangkan Academy Award (dari enam nominasi), sebuah Grammy Award (dari sembilan nominasi), dan dua Golden Globe (dari tujuh nominasi). Dia masuk ke Songwriters Hall of Fame pada tahun 1987. Sager memenangkan Academy Award for Best Song pada tahun 1981 untuk "Best That You Can Do", yang merupakan Lagu tema film "Arthur".

Sager menerima Grammy Award untuk Song of the Year pada tahun 1987 untuk lagu "That's What Friends Are For", yang ditulisnya bersama Bacharach . Lagu ini awalnya ditulis untuk film "Night Shift" (1982), dan ini direkam untuk film ini oleh Rod Stewart. Lagu ini dipopulerkan dalam "cover version" 1986 oleh Dionne Warwick, Stevie Wonder, Gladys Knight, dan Elton John. Lagunya bersama David Foster, "The Prayer" yang aslinya direkam oleh Celine Dion dan Andrea Bocelli, memenangkan Golden Globe dan merupakan satu dari sedikit lagu yang dinyanyikan di pesta pernikahan dan pemakaman. Dia diberi penghargaan sebagai Bintang di "Hollywood Walk of Fame and an induction into The Songwriters Hall of Fame". Sager menerima Penghargaan Alumni NYU University Steinhardt yang terhormat pada tahun 2006.

Bersama dengan Bruce Roberts dan Kenneth "Babyface" Edmonds, Carole Bayer Sager membantu menulis lagu, "Stronger Together" yang dinyanyikan oleh Jessica Sanchez. Lagu tersebut dimainkan setelah pidato Hillary Clinton pada Konvensi Nasional Demokrat 2016. Judul lagu tersebut dinamai sesuai slogan bahwa kampanye Clinton digunakan sebagai pertunjukan yang menyatukan kandidat Demokrat. Lagu ini berada pada posisi #5 di Billboard Dance Charts pada 7 November. Lagu tersebut secara luas dianggap positif oleh pendengarnya, bahkan mendapat pujian dari selebritis seperti Jennifer Lopez dan Kim Kardashian.

Sager juga seorang seniman. Pertunjukan seni pertamanya diadakan pada bulan Maret 2011 di L.A. Arthouse di Los Angeles. Pertunjukan keduanya berlangsung selama dua bulan di William Turner Gallery di Stasiun Bergamot, Los Angeles, pada tahun 2012. Pertunjukan ketiganya "New Works" berlangsung dari bulan September-November di William Turner Gallery di Los Angeles.

Sager telah bertugas selama tujuh tahun terakhir sebagai wali dari Los Angeles County Museum of Art. Dia bertugas di dewan penasihat DonorsChoose, yang ia dan suaminya, Bob Daly bawa ke Los Angeles. Dia menciptakan serangkaian PSA untuk mempromosikan organisasi tersebut, dengan animasi disuarakan oleh Bette Midler, Claire Danes, Sidney Poitier, dan Morgan Freeman.

Dia menikahi produser rekaman Andrew Sager pada tahun 1970 dan mereka bercerai pada tahun 1978. Sager terlibat dalam hubungan romantis dengan komposer Marvin Hamlisch pada akhir 1970-an. Pada tahun 1982 dia menikahi komposer dan pianis Burt Bacharach dan pada bulan Desember 1985 mereka mengadopsi seorang anak laki-laki, yang mereka beri nama Cristopher Elton Bacharach. Bacharach dan Sager bercerai pada tahun 1991.

Sejak Juni 1996, Sager telah menikah dengan Robert Daly, mantan chairman Warner Brothers dan mantan chairman/CEO tim baseball Los Angeles Dodgers, dan saat ini adalah ketua Institut Film Amerika serta seorang Penasehat Brad Gray di Paramount Pictures (Viacom). Sager dan suaminya tinggal di Los Angeles.

Pada bulan Oktober 2016, Sager menerbitkan memoirnya "They're Playing Our Song: A Memoir" (Simon & Schuster).






</doc>
<doc id="2414045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2414045" title="Justin Wilkes">
Justin Wilkes

Justin Wilkes adalah seorang produser film dan televisi. Ia dikenal karena memproduksi film dokumenter "What Happened, Miss Simone?" yang membuatnya meraih nominasi Film Dokumenter Terbaik (Oscar) di Academy Awards ke-88 bersama dengan produser Amy Hobby dan sutradara Liz Garbus.




</doc>
<doc id="2414048" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2414048" title="Figueroa Street">
Figueroa Street

Figueroa Street adalah sebuah jalan di Los Angeles County, California yang mengambil nama dari Jenderal José Figueroa (1792 – 29 September 1835), gubernur Alta California dari 1833 sampai 1835, yang memberikan sekulerisasi terhadap misi di California.

Sebagai salah satu jalan terpanjang di kotanya, jalan tersebut membentang dari arah utara ke selatan dengan jarak lebih dari 30 mil (48 km) antara kawasan Wilmington dan Eagle Rock di Los Angeles. Bagian selatannya terhubung dengan Harry Bridges Boulevard di San Pedro, dan bagian utaranya terhhubung dengan persimpangan Ventura Freeway di barat Pasadena, dengan sebuah pecahan antara Alpine Street di Chinatown dan San Fernando Road di Cypress Park.


</doc>
<doc id="2414049" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2414049" title="Dee Hibbert-Jones">
Dee Hibbert-Jones

Dee Hibbert-Jones adalah seorang sutradara, produser dan animator. Ia dikenal karena menjadi salah satu produser dan sutradara film dokumenter pendek "Last Day of Freedom" (32 menit) yang membuatnya meraih nominasi Film Dokumenter Pendek Terbaik (Oscar) di Academy Awards ke-88, bersama dengan Nomi Talisman, sebuah Emmy Award ( Northern CA) dan Penghargaan Dokumenter Pendek Terbaik IDA.




</doc>
<doc id="2414053" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2414053" title="Arthur's Theme (Best That You Can Do)">
Arthur's Theme (Best That You Can Do)

"Arthur's Theme (Best That You Can Do)" adalah sebuah lagu yang dinyanyikan dan ditulis bersama oleh penyanyi dan penulis lagu Amerika Christopher Cross, yang merupakan tema utama untuk film 1981 "Arthur" yang dibintangi oleh Dudley Moore dan Liza Minnelli. Lagu ini memenangkan Penghargaan Academy untuk Lagu Orisinal Terbaik pada tahun 1981. Di Amerika Serikat, lagu ini memuncaki "Billboard" Hot 100<nowiki> dan peringkat Hot Adult Contemporary selama Oktober 1981, terus memuncaki Hot 100 selama tiga minggu berturut-turut. Di luar negeri, lagu ini juga masuk ke nomor satu dalam peringkat</nowiki> VG-lista di Norwegia, dan merupakan sepuluh besar hit di beberapa negara lain. Lagu tersebut menjadi hit nomor satu Amerika kedua dan terakhir yang dicapai Christopher Cross. Lagu ini disertakan sebagai lagu bonus hanya di versi CD & Kaset dari album keduanya "Another Page", yang dirilis pada tahun 1983.

Sisi B dari rekaman, "Minstrel Gigolo," adalah lagu yang sama yang digunakan di belakang singel perdana Cross, "Ride Like the Wind."

Band pop Indie Fitz dan Tantrum merekam sampul lagu ini untuk soundtrack film "remake" 2011 dari film.

Lagu tersebut ditulis dalam kolaborasi antara Cross, komposer musik pop Burt Bacharach, dan rekan menulis Bacharach Carole Bayer Sager. Kredit menulis keempat diberikan kepada mantan suami Minnelli dan penulis lagu Australia Peter Allen, juga kolaborator yang sering dengan Bayer Sager: baris ""When you get caught between the moon and New York City"" dari lagu tersebut diambil dari sebuah lagu yang belum pernah dirilis Allen dan Bayer Sager namun sebelumnya mereka telah tulis bersama. Allen mendapatkan kata-kata tersebut di saat ia tengah menunggu pesawat di malam tersebut tiba di Bandar Udara Internasional John F. Kennedy.

Lagu ini memenangi Penghargaan Academy 1981 untuk Lagu Orisinal Terbaik, serta Penghargaan Golden Globe untuk Lagu Orisinal Terbaik. Pada tahun 2004 lagu ini berhasil menempati #79 dalam jajak pendapat AFI's 100 Years...100 Songs mengenai lagu teratas dalam film Amerika. Pada tahun 2008 Barry Manilow merilis versi covernya.

Video musik terdiri dari dua peran, yang diedit bersama dalam "fade outs". Christopher Cross dalam satu peran menyanyikan lagu tersebut dengan beberapa musisi studio di sebuah studio rekaman dan yang lainnya adalah cerita yang diilustrasikan lagu tersebut.


</doc>
<doc id="2414054" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2414054" title="Evgeny Afineevsky">
Evgeny Afineevsky

Evgeny Afineevsky () adalah seorang sutradara, produser dan sinematografer. Kariernya dimulai pada masa remaja saat ia memenangkan Penghargaan Pertama untuk Dokumenter Terbaik dalam sebuah Republik terbesar di Rusia dan dikirim ke Festival Film Internasional Laut Hitam di Rusia.




</doc>
<doc id="2414056" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2414056" title="Rumpun bahasa Goidelik">
Rumpun bahasa Goidelik

Goidelik atau rumpun bahasa Gaelik (; ; ) membentuk salah satu dari dua kelompok rumpun bahasa Keltik Insuler, yang lainnya adalah rumpun bahasa Brittonic.

Rumpun bahasa Goidelik dulunya membentuk sebuah continuum dialek yang membentang dari Irlandia sampai Isle of Man dan Skotlandia. Terdapat tiga bahasa Goidelik modern: bahasa Irlandia ('), bahasa Gaelik Skotlandia (') dan bahasa Manx (""), yang terakhir sempat punah pada abad ke-20 namun sejak itu dibangkitkan beberapa kali.



</doc>
<doc id="2414057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2414057" title="Matthew Heineman">
Matthew Heineman

Matthew Heineman adalah seorang pembuat film Amerika. Ia dikenal karena menyutradarai dan memproduksi film-film dokumenter "City of Ghosts" (2017), "Cartel Land" (2015), dan "" (2012). Ia dinominasikan untuk berbagai penghargaan, termasuk sebuah penghargaan Academy dan beberapa penghargaan Emmy.



</doc>
<doc id="2414063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2414063" title="Richard Williams (animator)">
Richard Williams (animator)

Richard Edmund Williams () adalah seorang animator, pengisi suara, dan penulis Kanada-Inggris, yang dikenal karena menjabat sebagai sutradara animasi apda film Disney/Amblin "Who Framed Roger Rabbit" dan film fitur yang belum rampung "The Thief and the Cobbler". Ia juga merupakan perancang sekuensi judul film dan animator; karya-karya terkenalnya dalam bidang tersebut meliputi sekuensi-sekuensi judul pada film "What's New, Pussycat?" (1965) dan sekuensi judul dan pranala dalam film "The Charge of the Light Brigade" (1968). Ia juga menganimasikan tayangan kartun eponim dari dua film "Pink Panther".




</doc>
<doc id="2414064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2414064" title="David Henry Hwang">
David Henry Hwang

David Henry Hwang (; ) adalah seorang pengarang drama, librettist, penulis naskah, dan profesor teater Amerika pemenang Tony Award.

Ia lahir di Los Angeles, California dari pasangan Henry Yuan Hwang, seorang bankir, dan Dorothy Hwang, seorang guru piano. Sebagai anak sulung dari tiga bersaudara, ia memiliki dua adik perempuan. Ia meraih gelar sarjana dalam bidang bahasa Inggris dari Stanford University dan masuk Yale School of Drama, mengambil jurusan kesusastraan. Ia sempat hengkang untuk memulai drama-drama baru semenjak ia membuat sebuah drama di New York. Drama pertamanya diproduksi di dormitori Okada House, Stanford setelah ia belajar penulisan drama dari Sam Shepard dan María Irene Fornés.




</doc>
<doc id="2414068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2414068" title="Imogen Sutton">
Imogen Sutton

Imogen Sutton adalah seorang produser dan sutradara Kanada-Inggris dan istri dari animator Richard Williams. Ia dikenal karena memproduksi film pendek animasi "Prologue", yang membuatnya meraih nominasi untuk Film Pendek Animasi Terbaik (Oscar) dengan Williams.




</doc>
<doc id="2414072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2414072" title="John Yau">
John Yau

John Yau (kelahiran 1950) adalah seorang penyair dan kritikus Amerika Serikat yang tinggal di New York City. Ia meraih gelar B.A. dari Bard College pada 1972 dan gelar M.F.A. dari Brooklyn College pada 1978. Ia telah menerbitkan lebih dari 50 buku puisi, buku artis, fiksi, dan kritikan seni.



</doc>
<doc id="2414074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2414074" title="David Darg">
David Darg

David Darg adalah seorang pembuat film dan humanitarian Amerika. Ia merupakan salah satu pendiri perusahaan media RYOT bersama dengan Bryn Mooser. Ia meraih pujian atas dokumenternya "Body Team 12" yang membuatnya meraih nominasi untuk Dokumenter Pendek Terbaik (Oscar) di Academy Awards ke-88.

Darg adalah seorang pelopor pembuatan film Virtual Reality dan menyutradarai film VR pertama yang direkam dalam sebuah zona bencana.



</doc>
<doc id="2414075" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2414075" title="Bryn Mooser">
Bryn Mooser

Bryn Mooser () adalah seorang humanitarian dan pembuat film yang dikenal karena menjadi salah satu pendiri RYOT, sebuah perusahaan media imersif yang mengkhususkan diri dalam dokumenter realitas virtual.

Mooser bertunangan dengan aktris Maria Bello pada 2011.


</doc>
<doc id="2414077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2414077" title="Adam Benzine">
Adam Benzine

Adam Benzine adalah seorang pembuat film dan jurnalis Inggris. Ia meraih pujian dan sambutan besar atas dokumenternya "" tentang sutradara Prancis Claude Lanzmann yang membuatnya meraih nominasi untuk Dokumenter Pendek Terbaik (Oscar) di Academy Awards ke-88.


</doc>
<doc id="2414078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2414078" title="Jessica Hagedorn">
Jessica Hagedorn

Jessica Tarahata Hagedorn (kelahiran 1949) adalah seorang pengarang drama, penulis, penyair, artis penampilan multimedia asal Filipina.

Hagedorn lahir di Manila dari seorang ibu Ulster-Skotlandia-Prancis-Filipina dan ayah Filipina-Spanyol dengan darah Tionghoa. Pindah ke San Francisco pada 1963, Hagedorn mendapatkan pendidikan di program pelatihan American Conservatory Theater. Untuk mempelajari penulisan drama dan musik lebih lanjut, ia pindah ke New York City pada 1978.

Joseph Papp memproduksi drama pertamanya "Mango Tango" pada 1978. Produksi Hagedorn lainnya meliputi "Tenement Lover", "Holy Food", dan "Teenytown". Gaya media campurannya sering kali memasukkan lagu, puisi, gambar dan dialog yang dibicarakan.

Pada 1985, 1986, dan 1988, ia meraih MacDowell Colony fellowships, yang membolehkannya untuk menulis novel "Dogeaters", yang menyoroti beberapa aspek pengalaman orang Filipina yang berbeda, berfokus pada pengaruh Amerika melalui radio, televisi dan bioskop. Ia menunjukkan kompleksitas dari hubungan cinta-benci beberapa orang Filipi di perantauan yang merasakan masa lalu mereka. Setelah diterbitkan pada 1990, novelnya meraih nominasi National Book Award tahun 1990 dan sebuah American Book Award. Pada 1998, La Jolla Playhouse memproduksi adaptasi panggungnya.

Ia tinggal di New York City dengan putri-putrinya.





</doc>
<doc id="2414079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2414079" title="Jerry Franck">
Jerry Franck

Jerry Franck () adalah seorang pembuat film kelahiran Luxembourg. Ia dikenal karena memproduksi dokumenter "Chau, Beyond the Lines" yang membuatnya meraih nominasi Dokumenter Pendek Terbaik (Oscar) di Academy Awards ke-88, dengan Courtney Marsh.

 


</doc>
<doc id="2414081" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2414081" title="Propaganda Amerika Serikat pada Perang Dunia II">
Propaganda Amerika Serikat pada Perang Dunia II

Saat Amerika Serikat terlibat akhir dalam Perang Dunia II (1941–45), propaganda dipakai untuk meningkatkan dukungan dan komitmen bagi kemenangan Sekutu. Memakai berbagai media, para propagandis menimbulkan kebencian terhadap pihak musuh dan dukungan bagi sekutu-sekutu Amerika, menimbulkan upaya publik yang lebih besar bagi produksi perang dan taman kemenangan, orang-orang menyimpan beberapa material mereka sehingga material lainnya dapat digunakan untuk upaya perang, dan menjual bon-bon perang. Patriotisme menjadi tema sentral dari periklanan sepanjang perang, karena kampanye-kampanye berskala besar meluncurkan penjualan bon-bon perang, mempromosikan efisiensi pabrik-pabrik, mengurangi rumor-rumor tak diinginkan, dan mengutamakan moral warga sipil. Perang tersebut mengkonsolidasikan peran industri periklanan dalam masyarakat Amerika, menepis kritikan pada masa sebelumnya.




</doc>
<doc id="2414088" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2414088" title="Courtney Marsh">
Courtney Marsh

Courtney Marsh adalah seorang sutradara Amerika yang dikenal atas dokumenternya a"Chau, Beyond the Lines" yang membuatnya meraih nominasi Dokumenter Pendek Terbaik (Oscar) di Academy Awards ke-88, dengan Jerry Franck.




</doc>
<doc id="2414094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2414094" title="New York Herald Tribune">
New York Herald Tribune

New York Herald Tribune adalah sebuah surat kabar yang diterbitkan antara 1924 dan 1966. Surat kabar tersebut dibuat pada 1924 saat "New York Tribune" mengakuisisi "New York Herald". Surat kabar tersebut banyak dianggap sebagai "surat kabar penulis" dan bersaing dengan "The New York Times" dalam pasar harian pagi. Surat kabar tersebut memenangkan sekitar sembilan Penghargaan Pulitzer pada masanya.

Sebagai sebuah "surat kabar Partai Republik, sebuah surat kabar Protestan dan sebuah surat kabar yang lebih mewakili subperkotaan ketimbang percampuran etnis dari kota tersebut", "Tribune" umumnya tak menandingi kekomprehensifan sorotan "New York Times", namun sorotan nasional, internasional dan bisnisnya umumnya dipandang sebagai salah satu yang terbaik dalam industri tersebut, sesuai keseluruhan gayanya. Pada suatu masa, surat kabar tersebut menaungi penulis-penulis seperti Dorothy Thompson, Red Smith, Roger Kahn, Richard Watts, Jr., Homer Bigart, Walter Kerr, Walter Lippmann, St. Clair McKelway, Judith Crist, Dick Schaap, Tom Wolfe, John Steinbeck, dan Jimmy Breslin. Secara editorial, surat kabar tersebut adalah corong dari Partai Republik di kawasan timur, yang kemudian dikenal sebagai Rockefeller Republican, dan memegang sudut pandang internasionalis pro-bisnis.



</doc>
<doc id="2414095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2414095" title="Colin Gibson (perancang produksi)">
Colin Gibson (perancang produksi)

Colin Gibson adalah seorang perancang produksi Australia. Ia dikenal atas kolaborasinya dengan George Miller, dalam film-film seperti "Babe", "", "Happy Feet", "Happy Feet Two", dan "", yang membuatnya memenangkan penghargaan Rancangan Produksi Terbaik (Oscar) dan sebuah AACTA Award. Karya Gibson lainnya meliputi "The Adventures of Priscilla, Queen of the Desert", di mana ia berbagi nominasi penghargaan BAFTA dengan Owen Paterson.


</doc>
<doc id="2414115" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2414115" title="Angelus-Rosedale Cemetery">
Angelus-Rosedale Cemetery

Angelus-Rosedale Cemetery adalah sebuah tempat pemakaman di Los Angeles di 1831 West Washington Boulevard di distrik Pico-Union, barat daya Downtown.

Tempat tersebut didirikan sebagai Rosedale Cemetery pada 1884, saat Los Angeles masih merupakan kota kecil dengan sekitar 28,000 orang, di lahan seluas yang terbentang dari Washington sampai Venice Boulevard (saat itu 16th Street) antara Normandie Avenue dan Walton dan Catalina Street, dan seringkali dipakai oleh para politikus California, terutama mantan Wali kota Los Angeles. Orang-orang yang diistirahatkan disana meliputi para pionir dan anggota keluarga utama yang memiliki tempat istimewa di lembaga-lembaga dan negara bagian Los Angeles.

Rosedale adalah pemakaman pertama di Los Angeles yang terbuka bagi semua ras dan kalangan, dan merupakan tempat pertama yang mengadopsi konsep kesepakatan rancangan baru yang disebut pemakaman desa, dimana lahan yang mengelilingi tempat makam dihiasi pohon, semak, bunga, pemandangan alam dan karya seni monumental dekoratif dan indah. Selain struktur yang lebih tradisional, kepala batu dan mausoleum, pemakaman tersebut juga memiliki beberapa struktur piramida.
Pada 1887, krematorium kedua di Amerika Serikat dibuka di Rosedale Cemetery. Tempat tersebut juga merupakan krematorium pertama di barat Pegunungan Rocky. Kremasi awal diadakan pada 16 Juni, saat jasad Mrs. Olive A. Bird (c. 1845–1886), istri dokter berpengaruh O.B. Bird, diabukan. Pada 1913, terdapat 2,392 kremasi yang diadakan di Rosedale. 1605 S. Catalina Street di sebelah makam tersebut adalah fasilitas kremasi lainnya, observatorium berkubah bernama Chapel of the Pines Crematory.

Pada 1993, Rosedale dipindahkan oleh Angelus Funeral Home ke Crenshaw Boulevard dan berganti nama menjadi Angelus-Rosedale Cemetery.



</doc>
<doc id="2414117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2414117" title="Universitas Manila">
Universitas Manila

Universitas Manila (UM) (Filipina: Pamantasan ng Maynila) adalah sebuah universitas swasta di jantung Distrik Sampaloc di Manila, Filipina. Universitas ini didirikan pada tanggal 5 Oktober 1913 oleh Apolinario G. de los Santos, Mariano V. de los Santos, Maria de los Santos, Buenaventura J. Bello, dan Antonio Rivero. Tiga tokoh pertama yang disebutkan saling berhubungan sebagai saudara. Mereka menamakan sekolah mereka Instituto de Manila, dari nama kota Manila dan Apolinario G. de los Santos terpilih sebagai direktur pertama dari sekolah.

Sekolah Bahasa Internasional menawarkan kursus dalam bahasa Inggris untuk mahasiswa asing seperti mahasisea dari Tiongkok, Jepang, dan Korea. Sekolah ini juga menawarkan kursus dalam bahasa Cina dan bahasa Nihongo. Gedung Sekolah Bahasa Internasional juga menyediakan akomodasi untuk mahasiswa asing lainnya.


Klub Universitas Manila, UM Hawks memenangi tujuh kejuaraan di Liga NAASCU. UM adalah anggota dari Asosiasi Atletik Universitas Filipina dari tahun 1952 hingga 1954.

Pada 7 April 1957, UM masuk ke dalam sebuah hubungan persaudaraan dengan Universitas Dohto di Sapporo dan kota-kota Monbetsu, Hokkaido, Jepang. Sejak saat itu, telah dilakukan berbagai proyek termasuk pertukaran kunjungan fakultas, bantuan teknologi, dan bantuan perpustakaan. Mahasiswa UM juga telah diberikan kesempatan untuk belajar di Universitas Tokai di Tokyo, Jepang melalui pengaturan dengan Asosiasi Pertukaran Pertemanan Mahasiswa Filipina-Jepang. Dua puluh tahun kemudian, 31 Oktober 1977, UM menyimpulkan hubungan persaudaraan dengan Universitas Hansung di Seoul, Korea. Pada tanggal 1 Januari 1997 di Taipei, departemen sekolah tinggi UM juga mengait hubungan persaudaraan dengan Sekolah Tinggi Komersil dan Teknik Cheng Kung di Kota Pate, Taiwan. Persaudaraan hubungan itu lagi-lagi masuk ke universitas dengan Universitas Meio dari Kota Nago, Okinawa, Jepang pada 5 Desember 1988.

Universitas Manila adalah anggota aktif dari Asosiasi Perguruan Tinggi dan Universitas Filipina (PACU), Komisi Perguruan Tinggi, Asosiasi Pembelajaran Lebih Tinggi Institusi Asia Tenggara (ASAIHL), Komisi Akreditasi Asosiasi Perguruan Tinggi dan Universitas Filipina (PACUCOA), Asosiasi Pendidikan Guru Filipina (PAFTE), Masyarakat Filipina untuk Penelitian dan Evaluasi Pendidikan (PSERE), Konsorsium Sabuk Universitas, dan Asosiasi Universitas Internasional.


</doc>
<doc id="2414120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2414120" title="Filmografi Nani">
Filmografi Nani

Nani adalah seorang pemeran dan produser film India yang umumnya berkarya dalam sinema Telugu disamping tampil dalam beberapa film berbahasa Tamil. Ia membuat debut aktingnya dengan film komedi 2008 Mohan Krishna Indraganti "Ashta Chamma", sebuah adaptasi India dari drama Oscar Wilde "The Importance of Being Earnest". Setelah kesuksesan komersial "Ashta Chamma", Nani memainkan peran utama dalam tiga film Telugu pada dua tahun berikutnya: "Ride" (2009), "Snehituda..." (2009) dan "Bheemili Kabaddi Jattu" (2010). Pada 2011, Nani berkolaborasi dengan B. V. Nandini Reddy pada film komedi percintaan "Ala Modalaindi" yang meraih laba. Pada tahun yang sama, ia membuat debut sinema Tamil-nya dengan "Veppam" karya Anjana Ali Khan, sebuah film drama kejahatan yang berlatar belakang kejatuhan Chennai Utara. Pada tahun berikutnya, Nani berkolaborasi dengan S. S. Rajamouli dan Gautham Menon masing-masing pada film dwibahasa Telugu-Tamil "Eega" dan film percintaan "Yeto Vellipoyindhi Manasu". "Eega", yang berkisah tentang seorang pria yang dibunuh yang bereinkarnasi menjadi nyamuk dan membalas kematiannya, membuat Nani meraih sebuah penghargaan dalam kategori Pemeran Utama Terbaik di Festival Film After Dark Toronto 2013. Ia meraih Penghargaan Nandi untuk Aktor Terbaik atas penampilannya dalam "Yeto Vellipoyindhi Manasu".

Nani ikut serta dalam produksi film pada 2013 sebagai salah satu produser pada film "D for Dopidi". Ia menghadapi tiga kegagalan box office dalam tahun-tahun berikutnya: "Paisa" (2014), "Aaha Kalyanam" (2014) dan "Janda Pai Kapiraju" (2015). Nani menyebutnya "fase rendah" dalam kariernya dan berkarya pada "perencanaan film dan jangka waktu perilisannya". Ia kemudian memainkan peran utama dalam "Yevade Subramanyam" (2015) karya Nag Ashwin, sebuah film yang mengisahkan perjalanan seorang pengusaha ke Pegunungan Himalaya untuk melakukan penjelajahan sendiri. Nani kemudian membintangi film komedi Maruthi Dasari "Bhale Bhale Magadivoy" (2015), dimana ia berperan sebagai seorang ilmuwan berpikiran kosong yang secara gampang mengeluarkan kekhasan. Ini adalah kesuksesan blockbuster dari pemeran tersebut, dan membuatnya meraih Penghargaan Kritikus untuk Aktor Terbaik - Selatan di acara Penghargaan Filmfare Selatan ke-63. Dengan perilisan berikutnya, karya pabean berlaba "Krishna Gaadi Veera Prema Gaadha" (2015) dan "Gentleman" (2015), ia meraih ketenaran dalam perfilman Telugu. Nani kemudian memainkan peran utama dalam film-film Telugu yang meraih kesukesan komersial "Majnu" (2016), "Nenu Local" (2017) dan "Ninnu Kori" (2017).


</doc>
<doc id="2414126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2414126" title="I Just Called to Say I Love You">
I Just Called to Say I Love You

"I Just Called to Say I Love You" adalah sebuah lagu ballad yang ditulis, dibuat dan dinyanyikan oleh Stevie Wonder. Lagu ini pertama kali ditampilkan dalam film komedi tahun 1984 "The Woman in Red", bersama dengan dua lagu Wonder lainnya.

Lagu ini menempati posisi pertama dalam "Billboard" Hot 100 Selama tiga minggu dari tanggal 13 sampai 27 Oktober 1984. Ini juga menjadi nomor kesepuluhnya di peringkat R&B, dan keempatnya pada peringkat kontemporer dewasa; lagu ini menghabiskan tiga minggu di atas kedua peringkat, dan selama minggu yang sama seperti di Hot 100. Lagu ini juga menjadi singelsolo tunggal Wonder yang hanya sukses di Britania Raya selama enam minggu, dalam proses juga menjadi singel terlaris Motown Records di Britania Raya, sebuah pencapaian yang masih dipegangnya pada tahun 2015. Sebagai tambahan, lagu ini memenangi baik Penghargaan Golden Globe dan Academy Award for Best Original Song. Lagu ini juga menerima tiga nominasi di Penghargaan Grammy ke-27 untuk Best Male Pop Vocal Performance, Song of the Year dan Best Pop Instrumental Performance.

Terdapat perselisihan di antara Wonder, mantan rekan penulisnya Lee Garrett, dan Lloyd Chiate tentang siapa sebenarnya yang menulis lagunya. Chiate mengklaim dalam sebuah tuntutan hukum bahwa dia dan Garrett menulis lagu beberapa tahun sebelum rilis 1984; namun, dewan juri akhirnya memihak Wonder.

Video musik lagu ini di YouTube memiliki 71 juta tampilan sampai dengan 14 Juni 2017.


!scope="row"| Total penjualan tersedia:


</doc>
<doc id="2414130" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2414130" title="Nickelodeon (teater film)">
Nickelodeon (teater film)

Nickelodeon adalah jenis pertama dari ruang pameran dalam ruangan yang ditujukan untuk menampilkan film. Biasanya dibuat dalam ruang yang dikonversi, teater sederhana dan kecil tersebut bertarif lima sen per pemasukan dan berkembang dari sekitar tahun 1905 sampai 1915.

"Nickelodeon" berasal dari kata "nickel", nama koin lima sen AS, dan kata Yunani kuno "odeion", sebuah teater beratap, yang secara tak langsung merupakan asal muasal dari nama "Odéon" di Paris, yang berbanding dengan teater mewah dan sangat besar seperti "Ritz" yang merupakan sebuah hotel besar. Tanpa mengetahui alasannya, pada 1949, pembuat lirik lagu terkenal "Music! Music! Music!" mencantumkan kalimat "Put another nickel in, in the nickelodeon…" (Taruh nickel yang lain di dalamnya, di dalam nickelodeon...), yang merujuk kepada sebuah jukebox atau alat musik mekanikal seperti orkestri atau piano permainan yang dioperasikan memakai sebuah koin. Pada kenyataannya, saat hadir pada abad ke-20, istilah tersebut hanya merujuk kepada sebuah teater lima sen kecil dan bukanny mesin apapun yang dimasukkan koin, yang meliputi tontonan film arkade amusemen seperti Kinetoscope dan Mutoscope.

Sejarawan film Charles Musser menyatakan, "Tidaklah terlalu berlebihan untuk mengatakan bahwa perfilman modern dimulai dengan nickelodeon."




</doc>
<doc id="2414133" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2414133" title="Vaterländische Front">
Vaterländische Front

Vaterländische Front (disingkat "VF", ) adalah organisasi politik yang berkuasa pada periode "austrofasisme" di Austria. Organisasi ini diklaim sebagai organisasi nonpartisan dan dimaksudkan untuk menyatukan semua rakyat Austria tanpa memandang perbedaan politik dan sosial. Organisasi ini didirikan pada tanggal 20 Mei 1933 oleh Kanselir Sosial Kristen Engelbert Dollfuss sebagai partai tunggal yang mengikuti contoh fasisme Italia. Partai ini mendukung gagasan nasionalisme Austria dan kemerdekaan dari Jerman untuk melindungi identitas Katolik Austria dari negara Jerman yang dianggap didominasi oleh Protestan.

"Vaterländische Front" berhubungan erat dengan para pemuka agama Katolik di Austria. Partai ini menyatukan Partai Sosial Kristen Dollfuss, "Landbund" yang agrarian dan paramiliter sayap kanan "Heimwehren". Ketiganya merupakan organisasi yang menentang sosialisme, kapitalisme pasar bebas dan demokrasi liberal. Partai ini menjadi partai tunggal dalam rezim otoriter dan korporatis Negara Federal Austria, yang dikenal dengan istilah "Ständestaat" ("negara korporat") dalam bahasa Jerman. Menurut partai ini, bentuk pemerintahan dan masyarakat ini menerapkan ajaran sosial Paus Pius XI yang dituangkan ke dalam ensiklik "Quadragesimo anno" pada tahun 1931. Partai ini melarang dan menindas semua musuh politiknya, termasuk kelompok komunis, demokrat sosial (yang sempat berupaya melawan dalam Perang Saudara Austria pada Februari 1934, dan juga kelompok Nazi Austria yang ingin menyatukan Austria dengan Jerman Nazi. Kanselir Dollfuss dibunuh oleh kelompok Nazi pada Juli 1934. Jabatannya sebagai pemimpin VF dan Kanselir Austria digantikan oleh Kurt Schuschnigg yang berkuasa hingga Nazi berhasil memaksanya untuk mundur pada 11 Maret 1938. Austria kemudian dicaplok oleh Nazi pada hari berikutnya.

VF memiliki organisasi budaya yang rekreasional yang disebut "Kehidupan Baru" "(Neues Leben)", mirip dengan organisasi Kekuatan Melalui Kebahagiaan di Jerman.

Peran VF dalam sejarah Austria telah diperdebatkan dalam historiografi Austria setelah perang. Walaupun sejarawan sayap kiri menganggap VF sebagai pendukung fasisme versi Austria dan Katolik dan bertanggung jawab atas kegagalan demokrasi di Austria, penulis konservatif menekankan peran VF dalam mempertahankan kemerdekaan Austria dan perlawanannya terhadap Nazisme.


</doc>
<doc id="2414141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2414141" title="Daftar pemeran yang dinominasikan untuk dua Oscar pada tahun yang sama">
Daftar pemeran yang dinominasikan untuk dua Oscar pada tahun yang sama

Academy of Motion Picture Arts and Sciences telah menominasikan sejumlah aktor dan aktris untuk dua Academy Awards berbeda dalam kategori akting dalam suatu tahun tunggal, dengan mula-mula terjadi pada 1938. Mengetahui bahwa mereka meraih suara dari Akademi dalam dua kategori untuk sebuah nominasi, tak ada larangan bagi aktor untuk dinominasikan pada kategori Aktor Terbaik sekaligus Aktor Pendukung Terbaik atau aktris dinominasikan pada kategori Aktris Terbaik sekaligus Aktris Pendukung Terbaik dalam tahun pemberian manapun. Peran tunggal dengan nominasi berganda dari seorang aktor atau aktris tak dapat meraih nominasi berganda pada penampilan yang sama. Aturan tersebut diperkenalkan pada 1944 setelah Barry Fitzgerald meraih sebuah nominasi Aktor Terbaik sekaligus nominasi Aktor Pendukung Terbaik atas penampilannya dalam "Going My Way".

Pada 2015, 11 aktor dan aktris dinominasikan untuk dua Oscar berbeda pada tahun yang sama. Aktor dan aktris pertama yang mengalaminya adalah Fay Bainter, yang meraih nominasi atas penampilannya dalam "White Banners" dan "Jezebel" di Academy Awards ke-11. Kejadian paling terkini terjadi saat Academy Awards ke-80, di mana Cate Blanchett meraih nominasi untuk "" dan "I'm Not There". Tujuh aktor dan aktris meraih sebuah Oscar dalam salah satu kategori di mana mereka dinominasikan, dan belum ada yang memenangkan dua Oscar pada tahun yang sama. Empat orang tak meraih sebuah Oscar dalam kategori apapun: Sigourney Weaver (nominasi untuk "" dan "Working Girl"), Emma Thompson (nominasi untuk "The Remains of the Day" dan "In the Name of the Father"), Julianne Moore (nominasi untuk "Far from Heaven" dan "The Hours"), dan Cate Blanchett (nominasi untuk "Elizabeth: The Golden Age" dan "I'm Not There").





</doc>
<doc id="2414147" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2414147" title="Fay Bainter">
Fay Bainter

Fay Okell Bainter () adalah seorang aktris film dan panggung Amerika. ia memenangkan Penghargaan Akademi untuk Aktris Pendukung Terbaik untuk film "Jezebel" (1938) dan memiliki sebuah bintang di Hollywood Walk of Fame.

Ia lahir di Los Angeles, California, sebagai putri dari pasangan Charles F. Bainter dan Mary Okell. Pada 1910, ia menjadi aktris panggung keliling. Ia membuat penampilan pertamanya di atas panggung pada 1908 dalam drama "The County Chairman" di Morosco's Theater, Burbank, California dan debut Broadway-nya dalam peran Celine Marinter dalam drama "The Rose of Panama" (1912). Ia tampil dalam sejumlah drama sukses di New York seperti "East is West", "The Willow Tree", dan "Dodsworth". Pada 1926, ia tampil dengan Walter Abel dalam sebuah produksi Broadway dari "The Enemy" karya Channing Pollock.



</doc>
<doc id="2414149" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2414149" title="Norma Talmadge">
Norma Talmadge

Norma Marie Talmadge () adalah seorang aktris dan produser film Amerika dari era film bisu. Box-office besar diraih sepanjang lebih dari satu dekade, kariernya mencapai puncaknya pada awal 1920an, saat ia diangkat menjadi salah satu idola paling terkenal dari layar lebar Amerika.

Sebagai seorang spesialis dalam melodrama, film terkenalnya adalah "Smilin’ Through" (1922), namun ia juga memberikan iring-iringan artistik dengan sutradara Frank Borzage dalam film "Secrets" (1924) dan "The Lady" (1925). Adiknya Constance Talmadge juga merupakan bintang film. Talmadge menikahi produser film jutawan Joseph Schenck dan mereka sukses membaut perusahaan produksi mereka sendiri. Setelah meraih ketenaran di studio-studio film di East Coast, ia pindah ke Hollywood pada 1922.




</doc>
<doc id="2414152" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2414152" title="Team Stronach">
Team Stronach

Team Stronach (nama lengkap: Team Stronach untuk Austria, ) adalah sebuah partai euroskeptik dan populis sayap kanan di Austria yang didirikan oleh pebisnis Austria-Kanada, Frank Stronach.

Partai baru ini didaftarkan pada tanggal 25 September 2012 dan diluncurkan dua tahun kemudian.

Menurut survey Gallup pada Agustus 2012, partai ini memperoleh 8% suara. Lima anggota parlemen – Gerhard Köfer dari Partai Demokrat Sosial Austria (SPÖ), Elisabeth Kaufmann-Bruckberger dan Christoph Hagen dari Aliansi untuk Masa Depan Austria (BZÖ), dan Robert Lugar dan Erich Tadler yang independen – telah menyatakan kesediaannya untuk bergabung dengan partai ini. Partai dengan paling tidak tiga kursi di parlemen secara otomatis dapat maju dalam pemilu federal berikutnya.

Nama, program, dan logo partai ini diputuskan pada awal September 2012. Köfer dijadikan calon utama untuk pemilihan umum di negara bagian Kärnten pada tahun 2013. Kemudian, menurut survei Gallup pada bulan September, partai ini akan memperoleh 10% suara di tingkatan nasional.

Pada saat kampanye pemilihan umum legislatif Austria 2013, partai ini memperoleh dukungan dari Bill Clinton dan Larry King. Pada saat itu, hasil survei berkisar antara 10% hingga 12%. Setelah anggota parlemen kelima Stefan Markowitz berpaling dari partai Aliansi untuk Masa Depan Austria ke partai ini, Team Stronach memperoleh status partai resmi di Dewan Nasional, sehingga partai ini memperoleh pendanaan sebesar €1,4 juta dan juga diberi tempat di komite parlemen.

Partai ini memenangkan 11% suara dalam pemilu di Kärnten pada Maret 2013. Pada hari yang sama, Team Stronach memperoleh 10% suara dalam pemilihan umum Austria Hilir 2013. Berkat hasil pemilu di Austria Hilir, Team Stronach memperoleh kursi pertamanya di Dewan Federal Austria yang didapat oleh Gerald Zelina.

Pada 29 September 2013, Team Stronach untuk pertama kalinya turut serta dalam pemilihan umum legislatif Austria 2013. Partai ini memperoleh 5,73% suara dan memenangkan 11 kursi, sehingga menjadi partai terbesar kelima di parlemen. Namun, partai ini tidak turut serta dalam pemilihan umum Parlemen Eropa 2014.

Semenjak pemilu ini, hasil survei partai ini cenderung menurun. Pada 3 Juni 2015, dua anggota parlemen dari Team Stronach berkhianat ke partai ÖVP, sehingga hanya sembilan anggota perwakilan yang tersisa.

Team Stronach ingin agar Austria keluar dari Euro dan memperkenalkan mata uang Euro Austria, meskipun penasihat Team Stronach belakangan menyatakan bahwa mereka ingin tetap mempertahankan Euro sembari memperkenalkan mata uang baru pada saat yang sama.

Tidak seperti partai-partai sayap kanan anti-Euro lainnya, Team Stronach bukan partai anti-imigrasi.

Partai ini menganjurkan pengurangan birokrasi dan pemberlakuan pajak pendapatan tetap sebesar 25%.

Team Stronach mendukung penghentian wajib militer dan pendirian angkatan darat sukarela.

Stronach mendukung reformasi demokratik, termasuk pemilihan umum primer.



</doc>
<doc id="2414153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2414153" title="Academy Awards ke-11">
Academy Awards ke-11

Academy Awards ke-11 diadakan pada 23 Februari 1939, di Biltmore Hotel, Los Angeles, California. Acara tersebut adalah acara Academy Awards pertama tanpa pembawa acara resmi. Acara tersebut merupakan acara pertama di mana sebuah film berbahasa asing ("Grand Illusion" karya Jean Renoir) dinominasikan untuk Film Terbaik (Oscar).

Frank Capra menjadi orang pertama yang memenangkan tiga penghargaan Sutradara Terbaik, disusul oleh John Ford (yang memenangkan empat) dan William Wyler.




</doc>
<doc id="2414154" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2414154" title="Chinese Consolidated Benevolent Association">
Chinese Consolidated Benevolent Association

Chinese Consolidated Benevolent Association (CCBA) ( di Western United States, Midwest, dan Western Canada; 中華公所 (中华公所) "zhōnghuá gōngsuǒ" (Jyutping: zungwa gungso) di East) adalah sebuah Asosiasi Tionghoa bersejarah yang didirikan di berbagai belahan Amerika Serikat dan Kanada dengan populasi besar Tionghoa. Ini juga dikenal dengan nama-nama lainnya seperti Chong Wa Benevolent Association di Seattle, Washington dan United Chinese Society di Honolulu, Hawaii.



</doc>
<doc id="2414160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2414160" title="Academy Awards ke-15">
Academy Awards ke-15

Academy Awards ke-15 diadakan di Cocoanut Grove, The Ambassador Hotel, Los Angeles. Penghargaan Film Terbaik dianugerahkan kepada film "Mrs. Miniver". Acara tersebut dikenal karena pidato dari aktris pemenang Oscar dalam film tersebut Greer Garson. Pidato penerimaan Garson sebagai Aktris Terbaik berjalan hampir 6 menit dan umumnya dianggap menjadi pidato penerimaan terpanjang di sebuah acara Academy Awards.


</doc>
<doc id="2414163" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2414163" title="Frank Stronach">
Frank Stronach

Frank Stronach, CM (lahir Franz Strohsack; 6 September 1932) adalah seorang pebisnis dan politikus Austria-Kanada.

Ia adalah pendiri Magna International, perusahaan suku cadang otomotif yang berpusat di Aurora, Ontario, Kanada. Ia juga merupakan pendiri Granite Real Estate dan Stronach Group yang berspesialisasi dalam bidang pacuan kuda. Dengan kekayaan bersih sebesar 3,12 miliar dollar Kanada (pada November 2013), Stronach adalah orang Kanada terkaya ke-19.

Pada tahun 2011, ia terjun ke dunia perpolitikan Austria. Ia mendirikan Institut Stronach untuk mempromosikan liberalisme klasik dan menentang euro. Pada tahun 2012, ia mendirikan partai politik Team Stronach.


</doc>
<doc id="2414169" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2414169" title="A Whole New World">
A Whole New World

"A Whole New World" adalah lagu dari film animasi Disney tahun 1992 "Aladdin", dengan musik oleh Alan Menken dan lirik oleh Tim Rice. Lagu ini merupakan ballad antara karakter utama Aladdin dan Jasmine mengenai dunia baru yang akan mereka temukan bersama saat mengendarai karpet ajaib Aladin. Versi aslinya dinyanyikan oleh Brad Kane dan Lea Salonga selama film ini. Mereka juga membawakan lagu tersebut dalam karakter mereka di Academy Awards ke-65, di mana ia memenangkan Lagu Orisinal Terbaik Academy Awards dan juga lagu Disney pertama dan satu-satunya untuk memenangkan Grammy Award for Song of The Year di Penghargaan Grammy ke-36. Pada tahun 2014, Adam Jacobs dan Courtney Reed membawakan lagu tersebut sebagai Aladdin dan Jasmine dalam film adaptasi Broadway.

Versi singel lagu sebelumnya dirilis tahun itu dan dilakukan oleh Peabo Bryson dan Regina Belle. Versi ini dimainkan di akhir film dan dirujuk pada jalur suara sebagai ""Aladdin"'s Theme" Versi ini memuncaki tangga lagu "Billboard" Hot 100 pada 6 Maret 1993, menggantikan lagu Whitney Houston "I Will Always Love You", yang telah menghabiskan waktu kemudian 14 minggu di bagian atas peringkat. Ia mendapatkan emas dan menjual 600,000 kopi di dalam negeri. Lagu ini berhasil menempati posisi 12 dalam UK Singles Chart tahun 1992. Lagu ini adalah lagu pertama dan satu-satunya dari film animasi Disney yang berada di puncak "Billboard" Hot 100. Versi tunggal kemudian disertakan di album studio Belle "Passion" (1993) dan di album studio Bryson "Through the Fire" (1994). Versi lagu berbahasa Amerika Latin, "Un Mundo Ideal", oleh Ricardo Montaner dan menerima pemutaran di seluruh Amerika Latin. Lagu ini kemudian disertakan dalam album hits Montaner "Éxitos y... Algo Más" (1993).




</doc>
<doc id="2414182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2414182" title="Film dalam tahun 1944">
Film dalam tahun 1944

Film dalam tahun 1944 meliputi beberapa peristiwa signifikan, yang meliputi film pemenang penghargaan "Going My Way" ditambah film-film misteri pembunuh populer seperti "Double Indemnity", "Gaslight" dan "Laura".


Academy Awards:

Golden Globe Awards:



</doc>
<doc id="2414184" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2414184" title="Alan Crosland">
Alan Crosland

Alan Crosland () adalah seorang sutradara film dan aktor panggung Amerika.

Lahir di New York City, New York dari sebuah keluarga terpandang, Alan Crosland masuk Dartmouth College. Setelah lulus, ia menjadi penulis pada majalah "New York Globe". Meminati teater, ia mulai berakting panggung, tampil dalam beberapa produksi dengan aktris Shakespearian Annie Russell.



</doc>
<doc id="2414186" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2414186" title="Basil Dean">
Basil Dean

Basil Herbert Dean CBE () adalah seorang pemeran, penulis, produser dan sutradara film/teatrikal Inggris. Ia paling dikenal karena Entertainments National Service Association atau ENSA, sebuah organisasi yang dibentuk pada 1939 oleh Dean dan Leslie Henson untuk menyediakan hiburan bagi para personil angkatan bersenjata Inggris saat Perang Dunia II.



</doc>
<doc id="2414191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2414191" title="Constant Lambert">
Constant Lambert

Leonard Constant Lambert () adalah seorang komponis, konduktor dan pengarang Inggris.

Lahir dari pelukis Australia kelahiran Rusia George Lambert dan adik dari Maurice Lambert, Constant Lambert dididik di Christ's Hospital dan Royal College of Music. Guru-gurunya meliputi Ralph Vaughan Williams, R. O. Morris dan Sir George Dyson (komposisi), Malcolm Sargent (konduksi) dan Herbert Fryer (piano). Saat masih kecil, ia diberi hadiah musikal. Ia menulis karya-karya orkestra pertamanya pada usia 13 tahun, dan pada usia 20 tahun, ia meraih sebuah komisi untuk menulis balet bagi Ballets Russes karya Sergei Diaghilev ("Romeo and Juliet").




</doc>
<doc id="2414198" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2414198" title="Film dalam tahun 1942">
Film dalam tahun 1942

Film dalam tahun 1942 melibatkan beberapa peristiwa signifikan, terutama perilisan film yang dianggap menjadi salah satu film terbesar sepanjang masa, "Casablanca".



</doc>
<doc id="2414203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2414203" title="Film dalam tahun 1938">
Film dalam tahun 1938

Film dalam tahun 1938 melibatkan beberapa peristiwa signifikan.



</doc>
<doc id="2414204" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2414204" title="Gilda Gray">
Gilda Gray

Gilda Gray () adalah seorang aktris dan penari Amerika Serikat yang mempopulerkan sebuah tari bernama "shimmy" yang menjadi fashionable dalam produksi film dan teater 1920an.

Gilda Gray lahir dengan nama Marianna Michalska di Kraków (saat itu bagian dari Galicia-Lodomeria, Austria-Hungaria, sekarang bagian dari Polandia) pada 24 Oktober 1901, dari pasangan Max dan Wanda Michalski. Setelah menjadi yatim piatu, ia berpindah dengan orang tua angkatnya ke Amerika Serikat pada 1909 dan bermukim di Wisconsin. Ia memiliki satu saudara, Josephine.






</doc>
<doc id="2414207" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2414207" title="Bangsa Austria">
Bangsa Austria

Bangsa Austria () adalah suku bangsa Jerman yang berasal dari Austria dan memiliki kebudayaan, keturunan, dan sejarah bersama selama berabad-abad. Istilah "orang Austria" sebelumnya digunakan untuk penduduk wilayah Austria Habsburg dari abad ke-17 hingga ke-18. Kemudian, pada abad ke-19, istilah ini mengacu kepada rakyat Kekaisaran Austria (1804–1867), dan kemudian kepada warga Cisleithania dari tahun 1867 hingga 1918. Dalam artian tersempit, nama "Austria" awalnya mengacu kepada wilayah Marcha Orientalis, yang terdiri dari wilayah Cekungan Wina di Austria Hilir.

Sebelumnya, orang Austria dianggap dan menganggap diri sebagai bagian dari kelompok etnis Jerman. Austria menjadi negara anggota Kekaisaran Romawi Suci dan Konfederasi Jerman hingga meletusnya Perang Austria-Prusia pada tahun 1866. Kekalahan Austria dalam perang tersebut membuat Austria dikeluarkan dari konfederasi. Akibatnya, saat Kekaisaran Jerman didirikan pada tahun 1871, Austria tidak termasuk di dalamnya. Kemudian, pada tahun 1867, Kekaisaran Austria berubah menjadi Kekaisaran Austria-Hongaria. Setelah jatuhnya Austria-Hongaria pada tahun 1918 akibat kekalahannya dalam Perang Dunia I, Austria harus merelakan wilayah-wilayah non-Jermannya dan kemudian mendirikan Republik Jerman-Austria ("Republik Deutschösterreich") dalam upaya untuk bersatu dengan Jerman. Namun, hal ini dilarang oleh Traktat Saint-Germain-en-Laye (1919), sehingga Republik Austria Pertama didirikan pada tahun 1919. Jerman Nazi lalu mencaplok Austria selama peristiwa "Anschluss" pada tahun 1938.

Semenjak jatuhnya Reich Ketiga dan berakhirnya Perang Dunia II, ideologi politik pan-Jermanisme menjadi ideologi yang tabu karena dikaitkan dengan gagasan Nazisme, sehingga orang-orang Austria mulai mengembangkan identitas nasionalnya sendiri. Saat ini, sebagian besar orang Austria tidak menganggap dirinya sebagai "orang Jerman".

"Orang Austria" dapat dideskripsikan sebagai kebangsaan atau kelompok etnis Jermanik yang homogen, yang berhubungan erat dengan orang Jerman, Liechtensteiner, dan orang Swiss yang berbahasa Jerman.


</doc>
<doc id="2414211" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2414211" title="I'm Not There">
I'm Not There

I'm Not There adalah sebuah film drama musikal biografi 2007 garapan Todd Haynes dan ditulis bersama dengan Oren Moverman, yang terinspirasi dari kehidupan dan musik penyanyi-penulis lagu Amerika Bob Dylan. Enam aktor memerankan facet berbeda dari pesona publik Dylan: Christian Bale, Cate Blanchett, Marcus Carl Franklin, Richard Gere, Heath Ledger, dan Ben Whishaw. Sebuah kutipan di awal acara menyatakan bahwa film tersebut "terinspirasi dari musik dan beberapa kisah hidup Bob Dylan"; ini adalah satu-satunya pernyataan Dylan dalam film tersebut selain dari kredit-kredit lagu, dan satu-satunya penampilannya dalam film tersebut adalah rekaman konser tahun 1966 yang ditampilkan saat momen akhir film tersebut.




</doc>
<doc id="2414212" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2414212" title="Pavement Butterfly">
Pavement Butterfly

Pavement Butterfly (Jerman:Großstadtschmetterling) adalah sebuah film drama bisu Inggris-Jerman 1929 garapan Richard Eichberg dan dibintangi oleh Anna May Wong, Alexander Granach dan Nien Soen Ling. Film tersebut adalah bagian dari kerjasama produksi antara Eichberg dan British International Pictures.




</doc>
<doc id="2414218" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2414218" title="Sammy Cahn">
Sammy Cahn

Sammy Cahn (18 Juni 1913 – 15 Januari 1993) adalah seorang penulis lirik, penulis lagu dan pemusik Amerika Serikat. Dia terkenal dengan lirik romantisnya untuk film dan lagu Broadway, serta lagu-lagu yang berdiri sendiri ditayangkan perdana oleh perusahaan rekaman di Greater Los Angeles Area. Dia dan kolaboratornya memiliki serangkaian rekaman hit dengan Frank Sinatra selama masa jabatan penyanyi di Capitol Records, tapi juga menikmati hits dengan Dean Martin, Doris Day dan banyak lainnya. . Dia memainkan piano dan biola. Dia memenangkan Academy Award empat kali untuk lagunya, termasuk lagu populer "Three Coins in the Fountain".

Di antara lagu-lagunya yang paling bertahan adalah "Let It Snow! Let It Snow! Let It Snow!", ditulis bersama dengan Jule Styne pada tahun 1945.

Cahn meninggal pada tanggal 15 Januari 1993, pada usia 79 tahun di Los Angeles, California akibat gagal jantung. Jenazahnya dikebumikan di Westwood Village Memorial Park Cemetery.

Dia mengubah nama belakangnya dari Cohen menjadi Kahn untuk menghindari kebingungan dengan komik dan aktor MGM Sammy Cohen. dan kembali dari Kahn ke Cahn untuk menghindari kebingungan dengan penulis lirik Gus Kahn.

Dia menikah dua kali: pertama untuk vokalis dan mantan Goldwyn girl Gloria Delson pada tahun 1945, dengannya ia memiliki dua anak, dan kemudian, pada tahun 1970, bersama Virginia (Tita) Curtis, mantan koordinator mode untuk perancang busana Donald Brooks. Dia adalah ayah dari Laurie Cahn dan gitaris jazz/fusion Steve Khan yang, di awal kariernya, mengubah ejaan nama belakangnya menjadi Khan untuk "menciptakan identitas terpisah dari ayah yang terkenal" dan karena dia "sangat terluka dan marah kepadanya karena begitu banyak hal masa kecil."

Komponis Garnisun Hintz menukar banyak surat dengan Cahn mengenai komposisi musik dan memberi kredit kepada Cahn dengan mengajari dia karya tulis lirik.

Selama kariernya, ia dinominasikan untuk 31 Academy Awards, lima Golden Globe Awards, dan sebuah Emmy Awards. Dia juga menerima nominasi Grammy Awards, dengan Van Heusen, untuk "Best Original Score Written for a Motion Picture or Television Show" untuk film "Robin dan 7 Hoods". Dia telah memenangkan Christopher Award, Outer Critics Circle Award, dan Theatre World Award (untuk Pendatang Baru Terbaik ke Broadway).

Pada tahun 1988, Sammy Film Music Awards (the "Sammy"), sebuah penghargaan tahunan untuk lagu dan skor film, dimulai untuk menghormatinya. Ketika diberitahu oleh Roger Lee Hall, Cahn mengatakan bahwa dia "merasa tersanjung dan merasa terhormat" bahwa penghargaan tersebut dinamai menurut namanya.
Dia dipilih karena dia telah menerima lebih banyak nominasi Academy Award daripada penulis lagu lainnya, dan juga karena dia menerima empat Oscar untuk lirik lagunya.

Pada tahun 1993, mengambil sentimen yang diungkapkan dalam lagu tersebut, "High Hopes," estat Cahn membentuk "High Hopes Fund" di Joslin Diabetes Center di Boston. Mantan pasien Joslin dan penulis lagu ini bertujuan untuk memberikan harapan dan dorongan kepada anak-anak penderita diabetes sambil mendukung penelitian tentang penyebab penyakit ini.

Lirik yang dia tulis untuk Sinatra adalah pokok bahasan dalam sebuah bab dalam Gilbert Gigliotti "A Storied Singer: Frank Sinatra sebagai Sastra Conceit", "Come [Fly, Dance, and Waltz with] Us on Equal Terms": The Whitmanesque Sinatra of Sammy Cahn, "diterbitkan oleh Greenwood Press pada tahun 2002.

Cahn menulis banyak lagu termasuk:


Lirik untuk film musikal termasuk "Journey Back to Oz" (1971) (musik oleh Van Heusen) dan "The Wizard of Oz" (1982) (musik oleh Joe Hisaishi).

Cahn menulis lirik untuk musikal Broadway:



</doc>
<doc id="2414219" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2414219" title="Song (film)">
Song (film)

Song (Jerman: Schmutziges Geld) adalah sebuah film drama bisu Inggris-Jerman 1928 garapan Richard Eichberg dan dibintangi oleh Anna May Wong, Heinrich George dan Mary Kid.

Film tersebut dibuat di Babelsberg Studio. Latar belakang film tersebut dirancang oleh Willi Herrmann.




</doc>
<doc id="2414220" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2414220" title="Perjanjian Saint-Germain-en-Laye (1919)">
Perjanjian Saint-Germain-en-Laye (1919)

Perjanjian Saint-Germain-en-Laye adalah sebuah perjanjian yang ditandatangani pada tanggal 10 September 1919 oleh negara-negara pemenang Perang Dunia I dengan Republik Jerman-Austria. Seperti Perjanjian Trianon yang ditandatangani dengan Hongaria dan Perjanjian Versailles dengan Jerman, di dalam perjanjian ini terkandung Perjanjian Liga Bangsa-Bangsa, sehingga perjanjian ini tidak diratifikasi oleh Amerika Serikat. Namun, Amerika Serikat dan Austria menandatangani perjanjian perdamaian mereka sendiri pada tahun 1921.

Upacara penandatanganan perjanjian ini berlangsung di Château de Saint-Germain-en-Laye.

Perjanjian ini menyatakan bahwa Austria-Hongaria akan dibubarkan. Menurut Pasal 177, Austria dan negara-negara Blok Sentral lainnya menerima tanggung jawabnya sebagai pemicu perang. Republik Austria Pertama yang baru didirikan mengakui kemerdekaan Hongaria, Cekoslowakia, Polandia, dan Kerajaan Serbia, Kroasia, dan Slovenia. Perjanjian ini juga meminta pembayaran "pampasan perang" kepada Sekutu.

Austria kehilangan lebih dari 60 persen wilayahnya:

Wilayah Burgenland diserahkan kepada Austria, sementara batas wilayah di Kärnten Selatan akan ditentukan oleh plebisit Kärnten.

Dalam perjanjian ini, Sekutu mengasumsikan bahwa semua kelompok minoritas ingin merdeka dari Austria, tetapi pada saat yang sama memperbolehkan negara-negara baru tersebut mengambil alih wilayah-wilayah yang berbahasa Jerman

Pasal 88 mewajibkan Austria untuk tidak membahayakan kemerdekaannya baik itu secara langsung amupun tidak langsung, sehingga Austria tidak dapat bergabung dengan Weimar tanpa persetujuan dari Liga Bangsa-Bangsa. Maka dari itu, nama Jerman-Austria harus diganti menjadi Austria. Banyak orang Austria yang tidak menyukai pasal ini karena kelemahan ekonomi Austria yang dipicu oleh wilayah-wilayah yang lepas. Hal inilah yang membuat banyak orang Austria mendukung gagasan "Anschluss" dengan Jerman Nazi.

Wajib militer dihapuskan dan Angkatan Darat Austria dibatasi jumlahnya menjadi 30.000 sukarelawan. Terdapat pula beberapa pasal terkait dengan navigasi di Sungai Donau dan penyerahan jalur kereta api.


</doc>
<doc id="2414223" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2414223" title="Far from Heaven">
Far from Heaven

Far from Heaven adalah film drama Amerika Serikat tahun 2002 yang disutradarai oleh Todd Haynes dan diproduseri oleh Jody Allen dan Christine Vachon. Naskah film ini ditulis oleh Todd Haynes. Film ini dibintangi oleh Julianne Moore, Dennis Quaid, Dennis Haysbert, Patricia Clarkson, Viola Davis dan James Rebhorn.

Film "Far from Heaven" ditayangkan secara perdana di Festival Film Venesia pada tanggal 2 September 2002 dan dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 8 November 2002. Film ini mendapatkan review positif dari para kritikus.

Pada tahun 1957 di tepi kota Connecticut, Cathy Whitaker (Julianne Moore) menjadi istri, orang tua dan ibu rumah tangga yang sempurna. Cathy menikah dengan Frank (Dennis Quaid), seorang eksekutif yang sukses di Magnatech, sebuah perusahaan yang menjual iklan televisi. Suatu malam, Cathy menerima panggilan telepon dari polisi setempat yang menangkap suaminya. Frank mengatakan bahwa ini semua jebakan, namun mereka tidak akan membiarkan Frank melarikan diri. Frank sebenarnya telah menjelajahi kedai homoseksual di bawah tanah di Hartford, Connecticut. Suatu hari, Cathy memata-matai seorang pria berkulit hitam yang tidak diketahui berjalan di halamannya dan diketahui adalah Raymond Deagan (Dennis Haysbert), putra dari tukang kebun Cathy yang telah meninggal.

Frank sering terlambat pulang ke rumah dan terpaksa lembur karena pekerjaan kantor. Suatu malam, ketika Frank bekerja lembur, Cathy memutuskan untuk membawa makan malam untuk Frank ke kantornya. Cathy berjalan dan melihat Frank berhubungan dengan pria lain. Frank mengaku pernah memiliki "masalah" ketika ia muda dan setuju untuk mendaftarkan diri ke terapi konversi. Namun, hubungannya dengan Cathy mengalami ketegangan yang tidak dapat diperbaiki, lalu Frank beralih ke alkohol.

Cathy bertemu dengan Raymond di pameran seni lokal dan memulai diskusi dengannya tentang lukisan modern, membuat beberapa penonton resah. Suatu malam, setelah pesta, Frank mencoba untuk berhubungan intim dengan Cathy. Frank tidak merasa terangsang dan menyerang Cathy ketika Cathy mencoba menghiburnya.

Cathy memutuskan untuk menghabiskan waktu seharian bersama Raymond. Mereka pergi ke sebuah kedai di lingkungan masyarakat berkulit hitam, di mana Cathy adalah satu-satunya orang berkulit putih yang hadir. Raymond bersulang dengan minuman yang mengatakan, "Ini menjadi satu-satunya". Mereka terlihat bersama oleh salah satu tetangga Cathy, yang segera memberitahu semua orang. Seluruh warga kota segera membuat gosip tentang Cathy dan Raymond. Gosip ini menjadi fakta ketika Cathy menghadiri pertunjukkan balet putrinya yang masih muda dan para ibu dari gadis lain mencegah mereka berteman dengan putri Cathy. Suami Cathy juga marah, lalu Cathy pergi mencari Raymond untuk memberitahu mereka bahwa persahabatan mereka tidak "masuk akal".

Selama liburan Natal dan Tahun Baru, Cathy pergi berlibur bersama suaminya ke Miami untuk mengalihkan pikiran mereka dari berbagai hal yang terjadi. Di hotel, Frank melakukan hubungan seksual lain dengan seorang pria muda.

Kembali ke Hartford, tiga anak laki-laki berkulit putih mengejek dan menyerang putri Raymond, Sarah (Jordan Puryear). Frank memberitahu Cathy bahwa ia telah menemukan seorang pria yang mencintainya dan ingin bersamanya, lalu Frank ingin bercerai dengan Cathy. Ketika Cathy akhirnya mengetahui bahwa korban serangan itu adalah putri Raymond, Sarah, ia pergi ke rumah keluarga Deagan dan mengetahui bahwa mereka bersiap-siap untuk pindah ke Baltimore. Sejak kejadian itu, Raymond mendapatkan lemparan batu ke jendela rumahnya. Pada satu titik ketika Raymond memanggil Cathy sebagai "Nyonya Whitaker", ia meminta Raymond untuk memanggilnya "Cathy". Cathy menyarankan bahwa mereka dapat bersama sekarang dan bahwa Cathy sendirian. Raymond menolak dan mengatakan, "Aku sudah mendapatkan pelajaran tentang pencampuran dua dunia." Akhirnya, Cathy pergi ke stasiun kereta api untuk melihat Raymond dan keluarganya pergi dan mengucapkan selamat tinggal kepada mereka, melambaikan tangan saat kereta api meninggalkan stasiun.


Film "Far from Heaven" mendapatkan review positif dari para kritikus. Berdasarkan "Rotten Tomatoes", film ini memiliki rating 87%, berdasarkan 215 ulasan, dengan rating rata-rata 8,1/10. Berdasarkan "Metacritic", film ini mendapatkan skor 84 dari 100, berdasarkan 37 kritik, menunjukkan "pengakuan universal".

Film "Far from Heaven" mendapatkan $15.901.849 di Amerika Utara dan $13.126.065 di negara lain. Total pendapatan yang dihasilkan oleh film ini mencapai $29.027.914, melebihi anggaran produksi film $13.5 juta.

Pada pembukaan akhir pekan, film ini mendapatkan $211.279, menempati posisi ke-30 di box office.



</doc>
<doc id="2414224" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2414224" title="Traktat Saint-Germain-en-Laye">
Traktat Saint-Germain-en-Laye

Traktat Saint-Germain-en-Laye dapat mengacu kepada:


</doc>
<doc id="2414226" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2414226" title="The Crimson City">
The Crimson City

The Crimson City (1928) adalah sebuah film drama bisu Amerika yang diproduksi oleh Warner Bros., ditulis oleh Anthony Coldeway dan disutradarai oleh Archie Mayo. Para pemerannya meliputi Myrna Loy, Anna May Wong, Sōjin Kamiyama, John Miljan, Leila Hyams dan Richard Tucker. Film tersebut dirilis bersama dengan sebuah soundtrack Vitaphone dengan musik dan efek suara. Film tersebut dirilis oleh Warner Brothers Pictures pada 7 April 1928.

Kisahnya berpusat pada seorang wanita Asia bernama Onoto (Loy), yang diselamatkan dari perbudakan oleh seorang berdarah Eropa bernama Gregory Kent (Miljan). Mereka jatuh cinta, tetapi terhalang berbedaan ras. Onoto meninggalkan Kent sehingga ia menikahi wanita yang lain (Hyams).


Satu-satunya salinan yang diketahui masih ada disimpan di Museo del Cine (), Buenos Aires, Argentina. Sebuah trailer dari film tersebut dipegang oleh Perpustakaan Kongres.



</doc>
<doc id="2414229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2414229" title="Álmos">
Álmos

Álmos (), juga Almos atau Almus, (skt. 820 - skt. 895) -sesuai dengan catatan kronik Hongaria merupakan kepala pertama dari "federasi bebas" suku-suku Hongaria dari sekitar tahun 850. Apakah ia adalah penguasa suci ("kende") di Hongaria, atau pemimpin militer mereka "(gyula)" menjadi subyek perdebatan ilmiah. Ia rupanya menerima suzerenitas Khazar Khagan pada dekade pertama masa pemerintahannya, tetapi bangsa Hongaria bertindak independen dari Khazar dari sekitar tahun 860. "Kronik Piktum" abad ke-14 menceritakan bahwa ia dibunuh di Transilvania pada awal penaklukan Hongaria di Cekungan Carpathia sekitar tahun 895.

Anonymus, penulis "Gesta Hungarorum yang tidak dikenal"yang menulis "roman sejarahnya" sekitar tahun 1200 atau 1210menyatakan bahwa Álmos keturunan "dari garis" Attila. Seorang penulis sejarah abad ke-13, Simon Kézai menulis bahwa Álmos adalah "kerabat Turul". Ia juga menulis tentang spanduk Attila, yang berisi "gambar burung yang disebut bangsa Hongaria "turul""diidentifikasi sebagai gyrfalcon atau elang. Seekor burung memiliki peran penting dalam legenda tentang kelahiran Álmos, yang diawetkan oleh "Gesta Hungarorum" dan oleh "Kronik" Piktum. Legenda mengatakan bahwa ibunda Álmos yang telah hamil dirinya mengimpikan seekor burung pemangsa "yang memiliki rupa elang" yang menghamilinya. Sejarahwan Gyula Kristó dan Victor Spinei menulis bahwa cerita ini, yang memiliki analogi dekat dalam cerita rakyat Turki, awalnya meriwayatkan asal usul keluarga Álmos dari leluhur totem.

Menurut "Gesta Hungarorum", Álmos lahir dari Emese, seorang putri "Pangeran Eunedubelian". Namun Kristó menulis bahwa namanya, yang berisi kata Hongaria kuno untuk ibu "(em)", mungkin ditemukan oleh Anonymus. Nama ayahanda Álmos juga tidak pasti karena sejarah Hongaria diawetkan dalam dua varian. Anonymus menyatakan bahwa Ügyek adalah namanya, namun "Kronik Piktum abad ke-14" menyatakan bahwa Előddirinya putra Ügyekadalah ayahanda Álmos. Kristó mengatakan bahwa kedua nama tersebut mungkin merupakan penemuan para penulis sejarah, karena nama Ügyek berasal dari bahasa Hongaria kuno "ügy" ("santo, suci"), dan nama Előd hanya mengacu pada leluhur. Anonymus menulis bahwa Ügyek menikah Emese pada tahun 819. Jika tanggal ini benar, Álmos lahir sekitar tahun 820.

Meskipun Anonymus membuat hubungan antara nama Álmos dan kata-kata Hongaria untuk mimpi "(álom)", banyak sejarahwan, termasuk András Róna-Tas dan Victor Spinei, berpendapat bahwa namanya berasal dari Turki. Jika teori yang terakhir ini benar, itu memiliki arti "yang dibeli". Keluarga Álmos mungkin juga berasal dari stok Turki, tapi menurut Victor Spinei, etimologi nama tidak selalu mencerminkan etnis pembawanya.

Álmos, menurut "Gesta Hungarorum", dipilih secara bebas oleh kepala tujuh suku Hongaria sebagai "pemimpin dan tuannya". Anonymus menambahkan bahwa untuk meratifikasi pemilu Álmos, ketujuh pemimpin "bersumpah, dikonfirmasi dengan cara paganisme menumpahkan darah mereka sendiri ke dalam satu cangkir". Anonymus mengatakan bahwa mereka juga mengadopsi prinsip-prinsip dasar pemerintah, termasuk hak turun-temurun dari keturunan Álmos dan hak keturunan pemilihnya untuk duduk di kursi dewan pangeran. Menurut penulis Pál Engel, laporan "perjanjian oleh darah" (), yang mencerminkan filosofi politk pengarangnya daripada kejadian aktual, "sering disajikan oleh sejarahwan Hongaria sebagai manifestasi pertama pemikiran modern di Eropa" sampai tahun 1945.

Dalam sebuah narasi yang sangat kontras dari sekitar tahun 950, Kaisar Bizantium Konstantinus VII Porphyrogenitus menyatakan bahwa bukan Álmos, putranya Árpád adalah pemimpin tertinggi pertama dari suku Hongaria, dan pemilu Árpád digagasi oleh khagan Khazar. Kaisar mengatakan bahwa khagan mengirim utusan ke ""voivode"" (kepala suku Hongaria) setelah mereka dipaksa oleh Pecheneg untuk meninggalkan tempat tinggal mereka di dekat Khazar Khaganate dan menetap di wilayah baru yang disebut "Etelköz". Khagan berencana untuk menunjuk salah satu "voivode" bernama Levedi untuk memimpin suku Hongaria untuk mewakili kepentingan khagan. Meskipun Levedi menolak tawaran khagan tersebut, ia mengusulkan salah satu rekannya, Álmos atau putra Álmos, Árpád, ke posisi baru yang diusulkan. Khagan menerima tawaran Levedi. Atas inisiatifnya, bangsa Hongaria memilih pangeran pertama mereka, tapi mereka lebih menyukai Árpád daripada ayahandanya.

Gyula Kristó dan banyak sejarahwan lainnya membantah laporan Porphyrogenitus tentang kelalaian Álmos yang mendukung putranya, dengan mengatakan bahwa "legenda turul" yang terhubung dengan kelahiran Álmos membuktikan perannya sebagai nenek moyang dinasti. Sejarahwan ini mengatakan bahwa akun kaisar didasarkan pada sebuah laporan oleh salah satu keturunan Árpád yang bernama Termacsu, yang menekankan pada laporan pemilu Árpád bahwa hanya mereka keturunan dari Árpád yang cocok untuk memimpin bangsa Hongaria; anak-anak lain dari Álmos dikecualikan. András Róna-Tas mengatakan bahwa Konstantinus Porphyrogenitus menyimpan memori "kudeta" yang diorganisir melawan kende Levedi oleh gyula Álmos, yang membuat putranya sendiri Árpád terpilih sebagai penguasa suci di tempat lawannya. Seorang ilmuwan Asia Tengah dari abad ke-9, Abu Abdallah al-Jayhaniyang karya sebagian terpelihara dalam buku-buku Ibnu Rusta dan penulis-penulis Muslim lainnyamenyebutkan keberadaan kedua jabatan tinggi di antara bangsa Hongaria. Ia menggambarkan "kende" sebagai penguasa suci Hongaria dan "gyula" sebagai komandan militer mereka. Para sejarahwan masih memperdebatkan mana dari dua kantor yang dipegang oleh Álmos.Kristó mengatakan bahwa Álmos berdiri di kepala konfederasi kesukuan Hongaria dari sekitar tahun 850. Narasi Porphyrogenitus mengatakan bahwa ia pada awalnya menerima kharisma khagan. Bangsa Hongaria rupanya mencapai kemerdekaan mereka pada sekitar tahun 860, sejak laporan paling awal tentang serangan penjarahan mereka di Eropa Tengah dicatat setelahnya. The "Annals of St. Bertin" menyebutkan penyerangan mereka kekerajaan Ludwig si Jerman pada tahun 862. Tiga suku yang memisahkan diri dari Khazar Khaganate, yang dikenal oleh Porphyrogenitus sebagai ""Kabaroi"", juga bergabung dengan bangsa Hongaria pada tahun 860-an atau 870-an. Spinei mengatakan bahwa kenangan akan kedatangan mereka dipelihara oleh Anonymus, yang menyebutkan "tujuh adipati dari Cuman" yang "menundukkan diri pada Pangeran Álmos" di Kiev.

Anonymus menulis tentang perang antara bangsa Hongaria dan Rus Kiev, yang berakhir dengan kemenangan Hongaria, yang diperintahkan oleh Álmos. "Sejarah Primer" bahasa Rusia mengacu pada "bukit Hongaria" di Kiev sehubungan dengan pendudukan kota oleh Oleg dari Novgorod pada tahun 882. Kronik yang sama menyebutkan "kastil Ol'ma" "(Олъминъ дворъ)" berdiri di bukit yang sama. George Vernadsky mengatakan bahwa benteng ini dinamai Álmos, tetapi teori ini belum diterima secara luas oleh para sejarahwan.

Bangsa Hongaria yang tinggal di bagian paling barat dari stepa Pontic kadang-kadang dipekerjakan oleh kekuatan tetangga untuk campur tangan dalam peperangan mereka. Misalnya, mereka menyerbu Moravia bersekutu dengan Arnolf dari Kärnten pada tahun 892. Intervensi mereka dalam konflik antara Kekaisaran Bulgaria Pertama dan Kekaisaran Bizantium menyebabkan serbuan kontra-gabungan oleh Bulgar dan Pecheneg. Bangsa Hongaria terpaksa meninggalkan stepa Pontic dan untuk menyeberangi Carpathia untuk mencari tanah air baru sekitar tahun 895.

Menurut "Gesta Hungarorum", bangsa Hongaria menginvasi cekungan Carpathia di bawah Álmos, yang "menunjuk putranya, Árpád, sebagai pemimpin dan tuan" federasi kesukuan Hongaria di Ungvár (Uzhhorod, Ukraina). Setelah itu Anonim tidak menyebutkan Álmos. Dalam laporan kontras, "Kronik Piktum" mengatakan bahwa Álmos "tidak dapat memasuki Panonia, karena ia terbunuh di Erdelw" (Transilvania). Kristó mengatakan bahwa babad tersebut menyimpan kenangan akan pengorbanan Álmos karena bencana kekalahan bangsanya oleh Pecheneg. Jika ini benar, pembunuhan ritualnya membuktikan bahwa Álmos adalah pemimpin suci federasi kesukuan Hongaria. Róna-Tas membantah hal ini dan mengatakan bahwa jika laporan kroniknya dapat diandalkan, Álmos menjadi korban pembunuhan politik yang dilakukan atau diinisiasi oleh putranya sendiri. Mengutip narasi "Gesta Hungarorum" dengan laporan "Kronik Piktum", Victor Spinei menyatakan bahwa Álmos tidak dibunuh di Transilvania, karena Anonymus menulis bahwa bangsa Hongaria melewati wilayah ini ketika menyerang cekungan Carpathia.

Tidak ada sumber yang menyimpan nama istri Álmos. Anonymus menulis bahwa ia adalah "putri dari seorang pangeran yang paling ningrat". Satu-satunya anak Álmos yang dikenal namanya hanya Árpád, yang menggantikan Álmos setelah kematiannya.
Berikut ini adalah pohon keluarga yang menampilkan kerabat terdekat Álmos:




</doc>
<doc id="2414230" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2414230" title="Heim ins Reich">
Heim ins Reich

Heim ins Reich (; berarti "berpulang ke Reich") adalah kebijakan luar negeri yang dilancarkan oleh Adolf Hitler semenjak tahun 1938 pada masa Perang Dunia. Tujuan Hitler adalah untuk meyakinkan semua "Volksdeutsche" (etnis Jerman) yang tinggal di luar wilayah Jerman Nazi (di Austria, Sudetenland, dan distrik barat Polandia) agar mereka berupaya mengembalikan wilayah tersebut ke "rumah" mereka di Jerman Raya. Kebijakan ini juga mengajak orang-orang tersebut untuk "kembali" dari wilayah di luar Jerman setelah penaklukan Polandia dan ditetapkannya Perjanjian Perbatasan Jerman-Soviet.

Kebijakan ini dijalankan oleh VOMI ("Hauptamt Volksdeutsche Mittelstelle" atau "Kantor Kesejahteraan Utama untuk Etnis Jerman"). Mereka juga bertugas mengurus semua permasalahan yang terkait dengan "Volksdeutsche". Semenjak tahun 1941, VOMI berada di bawah kendali SS.



</doc>
<doc id="2414241" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2414241" title="Randy Newman">
Randy Newman

Randall Stuart Newman (Lahir 28 November 1943) adalah seorang penyanyi dan penulis lagu, penata lagu, komponis dan pianis Amerika yang dikenal dengan suaranya yang khas, lagu pop yang tajam (dan sering menyindir), serta bagi skor film.

Sejak tahun 1980-an, Newman telah bekerja sebagian besar sebagai komposer film. Skor filmnya termasuk "Ragtime", "Awakenings", "The Natural", "Leatherheads", "Cats Don't Dance", "Meet the Parents", "Cold Turkey", dan "Seabiscuit". Ia telah membuat delapan lagu film animasi Disney-Pixar: "Toy Story"; "A Bug's Life"; "Toy Story 2"; "Monsters, Inc."; "Cars"; "Toy Story 3"; "Monsters University"; dan "Cars 3", serta Disney "The Princess and the Frog" dan "James and the Giant Peach."

Newman telah menerima dua puluh nominasi Academy Award dalam kategori Skor Orisinal Terbaik dan kategori Lagu Orisinal Terbaik dan telah memenangkan dua kali Dalam kategori yang terakhir. Dia juga telah memenangkan tiga Emmys, enam Grammy Award, dan Penghargaan Gubernur dari Recording Academy. Newman dilantik ke dalam Songwriters Hall of Fame pada tahun 2002 untuk karya klasik seperti "Short People", dan sebagai Disney Legend pada tahun 2007. Newman dilantik menjadi Rock and Roll Hall of Fame pada bulan April 2013.

Newman lahir di Los Angeles, anak laki-laki Adele "Dixie" ("née" Fox; 30 Agustus 1916 – 4 Oktober 1988), seorang sekretaris, dan Irving George Newman (28 November 1913 - 1 Februari 1990), seorang internis. Dia tinggal di New Orleans sebagai anak kecil dan menghabiskan musim panas di sana sampai dia berusia 11 tahun, keluarganya saat itu kembali ke Los Angeles. Newman juga berbagi ulang tahun yang sama dengan ayahnya. Sisi keluarga keluarganya termasuk kakek-nenek Luba ("née" Koskoff) (21 Juli 1883 – 3 Maret 1954) dan Michael Newman (Nemorofsky) (1874–1948), Dan tiga paman yang tercatat sebagai komposer skor film Hollywood: Alfred Newman, Lionel Newman dan Emil Newman. Sepupu Newman Thomas, Maria, David, dan Joey juga merupakan komposer untuk film. Dia lulus dari University High School. Newman belajar musik di University of California, Los Angeles, tapi keluar satu semester dengan malu dari B.A. Orang tuanya berasal dari keluarga Yahudi, namun rumah tangga Newman tidak jeli; Sejak saat itu dia telah menjadi seorang ateis.

Newman menikah dengan Roswitha Schmale kelahiran Jerman dari tahun 1967 sampai 1985, dan mereka memiliki tiga putra laki-laki. Dia telah menikah dengan Gretchen Preece, dengannya dia memiliki dua anak, sejak 1990. Ayah Gretchen adalah sutradara Michael Preece.

Newman mendukung Presiden Demokrat Barack Obama untuk terpilih kembali pada tahun 2012, dan menulis sebuah lagu satir tentang pemungutan suara untuk kandidat kulit putih.

Newman telah dinominasikan 20 Academy Awards, dua kali menang – Skor Orisinal Terbaik pada tahun 2002 untuk "If I Didn't Have You" dari "Monsters, Inc.", dan Lagu Orisinal Terbaik pada tahun 2011 untuk "We Belong Together" dari "Toy Story 3". Ia telah menerima tiga Emmys, enam Grammy Award, dan Penghargaan Gubernur dari Recording Academy. Newman dilantik ke dalam Songwriters Hall of Fame pada tahun 2002. pada tahun 2007, ia dilantik sebagai Disney Legend. Pada tahun 2010, ia menerima sebuah bintang di Hollywood Walk of Fame. Newman dilantik menjadi Rock and Roll Hall of Fame pada tahun 2013. Pada bulan September 2014, Randy Newman menerima Max Steiner Film Music Achievement Award dan tampil di gala musik film tahunan Hollywood in Vienna untuk pertama kalinya bersama sepupunya David Newman.




Primetime Emmy Award

Annie Award

BAFTA Award

Chicago Film Critics Association Award

Los Angeles Film Critics Association Award

Online Film Critics Society Award

Max Steiner Film Music Achievement Award





</doc>
<doc id="2414247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2414247" title="White Banners">
White Banners

White Banners adalah sebuah film drama Warner Bros. 1938 yang dibintangi oleh Claude Rains, Fay Bainter, Jackie Cooper, Bonita Granville, Henry O'Neill, dan Kay Johnson.

Disutradarai oleh Edmund Goulding dan diproduksi oleh Henry Blanke dan Hal B. Wallis, skenarionya diadaptasi oleh Lenore J. Coffee, Abem Finkel dan Cameron Rogers berdasarkan pada novel tahun 1936 berjudul sama karya Lloyd C. Douglas.

Film tersebut, Fay Bainter dan para pemeran lainnya meraih ulasan-ulasan yang sangat baik dalam "Los Angeles Times". Bainter dinominasikan pada Academy Award untuk Aktris Terbaik dalam sebuah Peran Utama atas penampilannya sebagai Hannah Parmalee.



</doc>
<doc id="2414249" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2414249" title="Hai-Tang">
Hai-Tang

Hai-Tang adalah sebuah film drama Inggris-Jerman 1930 garapan Richard Eichberg dan Jean Kemm dan dibintangi oleh Anna May Wong, Marcel Vibert dan Robert Ancelin. Film tersebut dibuat di Elstree Studios sebagai versi bahasa Prancis dari "The Flame of Love", yang juga dibintangi oleh Anna May Wong. Sebuah versi Jerman terpisah ("The Road to Dishonour") juga dirilis. Versi bahasa berganda semacam itu merupakan hal umum pada masa-masa awal film bersuara sebelum pengalihan bahasa menjadi makin merebak.



</doc>
<doc id="2414253" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2414253" title="Jezebel (film)">
Jezebel (film)

Jezebel adalah sebuah film drama percintaan Amerika 1938 rilisan Warner Bros. dan garapan William Wyler. Film tersebut dibintangi oleh Bette Davis dan Henry Fonda, didukung oleh George Brent, Margaret Lindsay, Donald Crisp, Richard Cromwell, dan Fay Bainter. Film tersebut diadaptasi oleh Clements Ripley, Abem Finkel, John Huston, dan Robert Buckner, dari sebuah drama karya Owen Davis, Sr.




</doc>
<doc id="2414255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2414255" title="The Pride of the Yankees">
The Pride of the Yankees

The Pride of the Yankees adalah sebuah film Amerika 1942 yang diproduksi oleh Samuel Goldwyn, disutradarai oleh Sam Wood, dan dibintangi oleh Gary Cooper, Teresa Wright, dan Walter Brennan. Film tersebut adalah sebuah tribut kepada pemain bisbol New York Yankees legendaris Lou Gehrig, yang wafat hanya setelah sebelum perilisannya, di usia 37 tahun, akibat amyotrophic lateral sclerosis, yang kemudian menjadi dikenal oleh kaum awam dengan sebutan "penyakit Lou Gehrig".



</doc>
<doc id="2414257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2414257" title="Portrait in Black">
Portrait in Black

Portrait in Black adalah sebuah film cerita seru/drama kejahatan neo-noir Amerika 1960 yang disutradarai oleh Michael Gordon dan dibintangi oleh Lana Turner dan Anthony Quinn. Diproduksi oleh Ross Hunter, film tersebut berdasarkan pada drama bernama sama karya Ivan Goff dan Ben Roberts yang juga menulis skenarionya. Film tersebut didistribusikan oleh Universal-International. Ini adalah penampilan film terakhir dari aktris veteran Anna May Wong.

Schwartz, Ronald. "Neo-Noir: The New Film Noir Style from Psycho to Collateral", 2005 ("Portrait In Black" listed on p. 127). Scarecrow Press, Lanham, Maryland. .



</doc>
<doc id="2414259" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2414259" title="Mrs. Miniver (film)">
Mrs. Miniver (film)

Mrs. Miniver adalah sebuah film drama perang percintaan Amerika 1942 yang disutradarai oleh William Wyler, dan dibintangi oleh Greer Garson dan Walter Pidgeon. Berdasarkan pada novel tahun 1940 "Mrs. Miniver" karya Jan Struther, film tersebut menampilkan bagaimana kehidupan seorang ibu rumah tangga Inggris di pedesaan Inggris tersentuh oleh Perang Dunia II.

Diproduksi dan didistribusikan oleh Metro-Goldwyn-Mayer, film tersebut menampilkan peran pendukung dari Teresa Wright, Dame May Whitty, Reginald Owen, Henry Travers, Richard Ney dan Henry Wilcoxon.

"Mrs. Miniver" memenangkan enam Academy Award, yang meliputi Film Terbaik, Sutradara Terbaik (William Wyler), Aktris Terbaik (Greer Garson), dan Aktris Pendukung Terbaik (Teresa Wright). Pada 1950, sebuah sekuel film "The Miniver Story" dibuat dengan Greer Garson dan Walter Pidgeon mempersembahkan lagi peran mereka.

Pada 2006, film tersebut meraih peringkat 40 di daftar film paling inspirasional terselebrasi sepanjang masa menurut American Film Institute. Pada 2009, film tersebut diangkat pada Pendaftaran Film Nasional oleh Perpustakaan Kongres karena dianggap signifikan "secara budaya, sejarah atau aestetik" dan akan disajikan sepanjang masa.

Catatan
Kutipan
Bacaan tambahan



</doc>
<doc id="2414262" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2414262" title="The Flame of Love">
The Flame of Love

The Flame of Love adalah sebuah film drama Inggris 1930, yang mengisahkan kisah cinta antara perwira militer Rusia dan aktris Tionghoa. Disutradarai oleh Richard Eichberg dan Walter Summers, film tersebut dibintangi oleh Anna May Wong dan John Longden dan berjangka waktu selama 74 menit. Film tersebut juga dirilis dengan judul Road to Dishonour.

Film tersebut dibuat di Elstree Studios oleh British International Pictures. Versi berbahasa Prancis ("Hai-Tang") dan Jerman ("The Road to Dishonour") terpisah dari film tersebut juga dibuat dan dirilis. Set film tersebut dirancang oleh Clarence Elder, Willi Herrmann dan Werner Schlichting.





</doc>
<doc id="2414263" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2414263" title="Frances (film)">
Frances (film)

Frances adalah sebuah film biografi Amerika 1982 yang dibintangi oleh Jessica Lange sebagai aktris Frances Farmer. Kim Stanley dan Sam Shepard tampil dalam peran pendukung.

Film tersebut mengisahkan kehidupan Farmer dari saat ia masih pelajar tahun 1930anm, karier film jangka pendeknya pada 1930an, dituduh mengidap sakit jiwa pada 1940an dan penarikan tuduhannya pada 1950an dan penampilannya pada "This Is Your Life". Setelah dirilis, film tersebut diiklankan sebagai catatan sebenarnya dari kehidupan Farmer namun naskahnya kebanyakan fiksi dan disensasionalisasi.




</doc>
<doc id="2414266" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2414266" title="Gorillas in the Mist: The Story of Dian Fossey">
Gorillas in the Mist: The Story of Dian Fossey

Gorillas in the Mist adalah sebuah film drama Amerika 1988 yang disutradarai oleh Michael Apted dan dibintangi oleh Sigourney Weaver sebagai naturalis Dian Fossey. Film tersebut mengisahkan kisah nyata dari karyanya di Rwanda dengan para gorila gunung dan dinominasikan untuk lima Academy Award.



</doc>
<doc id="2414268" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2414268" title="Impact (film)">
Impact (film)

Impact adalah sebuah film drama noir Amerika 1949 yang disutradarai oleh Arthur Lubin serta dibintangi oleh Brian Donlevy dan Ella Raines. Difilmkan seluruhnya di California, film tersebut meliputi beberapa adegan yang difilmkan di Sausalito, dan di Fisherman's Wharf, San Francisco dan tempat-tempat lainnya di sekitaran kota tersebut. "Impact" berdasarkan pada sebuah cerita karya penulis noir Jay Dratler. Para pemeran pendukungnya meliputi Charles Coburn, Helen Walker, Anna May Wong, Philip Ahn dan William Wright.



</doc>
<doc id="2414274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2414274" title="Valtice">
Valtice

Valtice (; ) adalah sebuah kota kecil yang terletak di Distrik Břeclav, Region Moravia Selatan, Republik Ceko. Kota ini terletak dekat dengan perbatasan Austria.

Di Valtice terdapat beberapa peninggalan budaya berupa rumah-rumah Baroque. Bangunan-bangunan tersebut dirancang sebagai tempat tinggal Keluarga Pangeran Liechtenstein oleh Johann Bernhard Fischer von Erlach pada awal abad ke-18. Bersama dengan Lednice yang terhubung dengan jalan pohon jeruk nipis sepanjang 7 km, kota ini merupakan bagian dari Situs Warisan Dunia UNESCO yang bernama Lanskap Budaya Lednice–Valtice.

Kota ini terletak 265 km di sebelah tenggara kota Praha, di jalur kereta api antara Břeclav dan Znojmo. Kota ini perbatasan dengan munisipalitas Schrattenberg di sebelah selatan. Di sekliling wilayah ini terdapat kebun-kebun anggur yang menjadi pusat produksi wine Mikulovská.

Kastil Feldsberg di Kadipaten Austria pertama kali disebutkan di dalam sebuah perjanjian pada tahun 1192. Kastil ini pada saat itu dimiliki oleh penguasa-penguasa Seefeld. Pada tahun 1286, Adipati Albert I dari Austria memberikan hak-hak pasar kepada permukiman di sekitarnya. Status kota kemudian diberikan oleh Adipati Albert III sekitar tahun 1383. Pada tahun 1394, wilayah ini lalu diperoleh Wangsa Liechtenstein yang saat itu menjadi penguasa Mikulov ("Nikolsburg"). Kota ini menjadi tempat kediaman keluarga tersebut hingga tahun 1939.

Sebelum berakhirnya Perang Dunia I, wilayah ini merupakan bagian dari Austria Hilir. Namun, seperti yang diatur oleh Traktat Saint-Germain-en-Laye pada tahun 1919, kota ini harus diserahkan kepada Cekoslowakia. Tujuannya adalah agar seluruh jalur kereta api Znojmo-Břeclav (cabang bekas jalur kereta api utara Kaisar Ferdinand) tetap berada di bawah kendali Cekoslowakia. Keluarga Liechtenstein kehilangan hak-haknya setelah jatuhnya Austria-Hongaria. Kota ini sempat diduduki oleh Jerman Nazi berdasarkan Perjanjian Munich pada tahun 1938 dan kemudian menjadi bagian dari "Reichsgau Niederdonau". Setelah berakhirnya Perang Dunia II, populasi Jerman yang tersisa diusir dan Kastil Valtice disita oleh pemerintah Cekoslowakia.



</doc>
<doc id="2414276" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2414276" title="Jimmy Van Heusen">
Jimmy Van Heusen

Jimmy Van Heusen (lahir Edward Chester Babcock; 26 Januari 1913 – 6 Februari 1990), juga dinamai sebagai James Van Heusen, adalah seorang komponis Amerika. Dia menulis lagu untuk film, televisi dan teater, dan memenangkan satu Emmy dan empat Academy Awards untuk Lagu Orisinal Terbaik

Terlahir sebagai Edward Chester Babcock di Syracuse, New York, ia mulai menulis musik saat di SMA. Dia menamai dirinya sendiri pada usia 16 tahun, setelah pembuat kemeja Phillips-Van Heusen, untuk digunakan sebagai nama "on-air"nya saat pertunjukan lokal. Teman dekatnya memanggilnya "Chet".

Belajar di Cazenovia Seminary dan Syracuse University, dia berteman dengan Jerry Arlen, adik laki-laki Harold Arlen. Dengan bantuan Arlen yang lebih tua, Van Heusen menulis lagu untuk Cotton Club, termasuk "Harlem Hospitality".

Dia kemudian menjadi pianis staf untuk beberapa penerbit Tin Pan Alley, dan menulis "It's the Dreamer in Me" (1938) dengan lirik oleh Jimmy Dorsey.

Berkolaborasi dengan penulis lirik Eddie DeLange, pada lagu-lagu seperti "Heaven Can Wait", "So Help Me", dan "Darn That Dream", karyanya semakin produktif, menulis lebih dari 60 lagu pada tahun 1940 saja. Pada tahun 1940 ia bekerja sama dengan penulis lirik Johnny Burke.

Burke dan Van Heusen pindah ke Hollywood dan menulis untuk pertunjukan musik panggung dan film sepanjang tahun 1940-an dan awal 1950an, memenangkan Academy Award untuk Lagu Orisinal Terbaik untuk "Swinging on a Star" (1944). Lagu mereka juga ditampilkan di "A Connecticut Yankee in King Arthur's Court" (1949).

Dia juga seorang pilot dari beberapa prestasi; Dia bertemu dengan Joe Hornsby, yang bekerja untuk FAA di Los Angeles dan putra pria terkenal Dan Hornsby, ayah dari Nikki Hornsby, saat itu karena musiknya yang tertarik dengan terbang. Joe Hornsby mensponsori Jimmy ke sebuah klub pilot eksklusif yang disebut "Quiet Birdmen" yang mengadakan pertemuan di restoran Proud Bird di LAX dan orang-orang ini adalah teman seumur hidup sampai tahun 1970-an. Jimmy juga bekerja, menggunakan nama kelahirannya, sebagai pilot uji paruh-waktu untuk Lockheed Corporation dalam Perang Dunia II.

Van Heusen kemudian bekerja sama dengan penulis lirik Sammy Cahn. Tiga penghargaan Academy Awards untuk Lagu Terbaik mereka menangkan dari lagu "All the Way" (1957) dari "The Joker Is Wild", "High Hopes" (1959) dari "A Hole in the Head", dan "Call Me Irresponsible" (1963) dari "Papa's Delicate Condition". Lagu mereka juga muncul dalam "Ocean's Eleven" (1960), yang termasuk versi Dean Martin dari "Ain't That a Kick in the Head," dan dalam "Robin and the 7 Hoods" (1964), dimana Frank Sinatra menyanyikan lagu yang masuk nominasi Oscar "My Kind of Town."

Cahn dan Van Heusen juga menulis "Love and Marriage" (1955), "To Love and Be Loved", "Come Fly with Me", "Only the Lonely", dan "Come Dance with Me" dengan banyak komposisi mereka menjadi lagu untuk album Frank Sinatra pada akhir 1950-an.

Van Heusen menulis musik untuk lima musikal Broadway: "Swingin' the Dream" (1939); "Nellie Bly" (1946), "Carnival in Flanders" (1953), "Skyscraper" (1965), dan "Walking Happy" (1966). Sementara Van Heusen tidak mencapai kesuksesan di Broadway yang dia lakukan di Hollywood, setidaknya dua lagu dari musik Van Heusen dapat dianggap sebagai standar: "Darn That Dream" dari "Swingin' the Dream"; "Here's That Rainy Day" dari "Carnival in Flanders".

Dia dinobatkan sebagai salah satu dalam Songwriters Hall of Fame pada tahun 1971.

Van Heusen menyusun lebih dari 800 lagu yang 50 lagu menjadi standar. Lagu Van Heusen ditampilkan di lebih dari dua ratus dua puluh film.

Meski tak dianggap tampan dengan standar konvensional, Van Heusen cukup dikenal wanita. James Kaplan dalam bukunya "Frank The Voice" menulis, "Dia bermain piano dengan indah, menulis lagu-lagunya yang sangat pedas tentang percintaan ... dia memiliki dompet gemuk, dia menerbangkan pesawatnya sendiri, dia tidak pernah pulang sendiri." Van Heusen pernah digambarkan oleh Angie Dickinson, "Anda tidak akan memilihnya daripada Clark Gable setiap hari, tapi daya tariknya tak tertahankan." Pada usia 20-an ia mulai mencukur kepalanya saat ia mulai kehilangan rambutnya, sebuah praktik menjelang masanya. Dia pernah berkata "Saya lebih suka menulis lagu daripada melakukan hal lain - bahkan terbang." Kaplan juga melaporkan bahwa dia adalah "hipokondriak orde pertama" yang menyimpan manual Merck di samping tempat tidurnya, menyuntikkan dirinya dengan vitamin dan obat penghilang rasa sakit, dan menjalani prosedur pembedahan untuk penyakit nyata dan dibayangkan.

Van Heusen yang membawa Sinatra ke rumah sakit setelah Sinatra, yang putus asa karena perpisahan perkawinannya dengan Ava Gardner, mengiris salah satu pergelangan tangannya dalam sebuah usaha bunuh diri yang gagal pada bulan November 1953. Namun, kejadian ini tidak pernah disebutkan oleh Van Heusen dalam wawancara radio atau cetak yang diberikan olehnya.

Van Heusen menikah untuk pertama kalinya pada tahun 1969, pada usia 56, dan pensiun pada akhir 1970-an. Dia meninggal di Rancho Mirage, California, pada tahun 1990 akibat komplikasi setelah stroke, pada usia 77 tahun. Istrinya, Bobbe, selamat darinya. Van Heusen dikuburkan di dekat keluarga Sinatra di Desert Memorial Park, di Cathedral City, California. Nisannya terbaca Swinging On A Star.

Karakter Bob Hope dalam "The Road to Hong Kong" (1962) diberi nama Chester Babcock, mengacu pada nama kelahiran Van Heusen.









</doc>
<doc id="2414280" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2414280" title="Working Girl">
Working Girl

Working Girl adalah sebuah film komedi-drama percintaan 1988 yang disutradarai oleh Mike Nichols dan ditulis oleh Kevin Wade. Film tersebut mengisahkan seorang sekretaris yang membesarkan Staten Island, Tess McGill (Melanie Griffith), yang bekerja dalam departemen merger dan akuisisi dari sebuah bank investasi Wall Street. Saat bosnya, Katharine Parker (Sigourney Weaver), patah kaki saat bermain ski, Tess memakai hubungan dan ketiadaan Parker, termasuk hubungannya dengan Jack Trainer (Harrison Ford), untuk memajukan gagasannya sendiri untuk kesepakatan merger.

Griffith dinominasikan untuk Academy Award untuk Aktris Terbaik, sementara Weaver dan Joan Cusack dinominasikan untuk Academy Award untuk Aktris Pendukung Terbaik. Film itu sendiri dinominasikan untuk Film Terbaik di Academy Awards ke-61.



</doc>
<doc id="2414285" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2414285" title="The Road to Dishonour">
The Road to Dishonour

The Road to Dishonour (Jerman: Der Weg zur Schande) adalah sebuah film drama Inggris-Jerman 1930 yang disutradarai oleh Richard Eichberg dan dibintangi oleh Anna May Wong, Francis Lederer dan Georg H. Schnell. Film tersebut dibuat di Elstree Studios sebagai bagian dari kerjasama produksi antara Eichberg dan British International Pictures. Versi terpisah dari bahasa Inggris ("The Flame of Love") dan bahasa Prancis ("Hai-Tang") juga dibuat.




</doc>
<doc id="2414286" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2414286" title="Küstenland">
Küstenland

Küstenland (, , , , ) adalah tanah mahkota ("Kronland") Kekaisaran Austria yang didirikan pada tahun 1849. Wilayah ini terdiri dari tiga bagian: Semenanjung Istria, Gorizia dan Gradisca, serta kota Trieste. Sepanjang sejarahnya, wilayah ini merupakan wilayah yang diperebutkan oleh berbagai negara dan pernah menjadi wilayah Republik Venesia, Austria-Hongaria, Italia, dan Yugoslavia. Kerajaan Italia mencaplok wilayah ini setelah berakhirnya Perang Dunia I seperti yang telah dijanjikan oleh Traktat London dan kemudian dikonfirmasi oleh Traktat Rapallo. Setelah berakhirnya Perang Dunia II, wilayah ini dibagi menjadi zona Italia (barat), Slovenia (utara), dan Kroasia (selatan).

Trieste merupakan kota yang penting secara strategis karena berperan sebagai pelabuhan laut utama Austria-Hongaria, sementara wilayah pesisir "Küstenland" menjadi lokasi sanggraloka Riviera Austria. Wialyah ini dihuni oleh berbagai macam etnis, seperti orang Italia, Slovenia, Kroasia, Jerman, dan Friuli. Pada tahun 1910, wilayah ini memiliki luas sebesar 7.969 km² dan jumlah penduduk sebesar 894.287 jiwa.



</doc>
<doc id="2414296" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2414296" title="Riviera Austria">
Riviera Austria

Riviera Austria (bahasa Jerman "Österreichische Riviera", bahasa Italia "Riviera Austriaca", bahasa Slovenia "Avstrijska riviera", bahasa Kroasia "Austrijska rivijera") adalah istilah yang pernah digunakan untuk mengiklankan sanggraloka-sanggraloka yang terletak di tepi pantai Laut Adriatik di wilayah Küstenland, Austria Hongaria. Nama ini muncul setelah berkembangnya industri pariwisata di Küstenland dari pertengahan abad ke-19 hingga pembubaran Austria-Hongaria pada akhir Perang Dunia I.

Riviera ini mencakup wilayah pesisir yang berpusat di sekitar Kota Kekaisaran Bebas Trieste dan pelabuhannya. Riviera ini terbentang dari Grado lewat Duino, Brioni (Brijuni) hingga Abbazia (Opatija), dan berbatasan dengan Kerajaan Kroasia-Slavonia yang juga berada di bawah kendali Habsburg. Pesisir kemudian berlanjut ke wilayah "Hrvatsko Primorje". Saat ini wilayah ini merupakan bagian dari Italia, Slovenia, dan Kroasia, dan masih menjadi tujuan wisata berkat alamnya yang indah, bangunan-bangunannya yang bersejarah, dan iklimnya yang hangat.



</doc>
<doc id="2414303" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2414303" title="Kota Kekaisaran Bebas Trieste">
Kota Kekaisaran Bebas Trieste

Kota Kekaisaran Bebas Trieste adalah wilayah Habsburg dari abad ke-14 hingga tahun 1918 dan dalam bahasa Jerman disebut "Reichsunmittelbare Stadt Triest und ihr Gebiet". Pada tahun 1719, kota ini dinyatakan sebagai pelabuhan bebas oleh Karl VI, Kaisar Romawi Suci. Pembangunan jalur kereta api selatan Austria (1841–57) mengubah kota ini menjadi pelabuhan besar yang menjadi pintu masuk ekspor dan impor utama Austria. Trieste merupakan bagian dari Kekaisaran Romawi Suci dan kemudian menjadi negara bagian Konfederasi Jerman dan Küstenland di Austria-Hongaria. Pemerintahan dan ekonomi kota didominasi oleh warga Italia di Trieste; bahasa Italia juga menjadi bahasa pemerintahan. Pada akhir abad ke-19 dan awal abad ke-20, kota ini menarik para pendatang dari daerah pedalaman, kebanyakan adalah orang-orang yang berbahasa Slovenia.



</doc>
<doc id="2414311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2414311" title="Wilayah Klaipėda">
Wilayah Klaipėda

Wilayah Klaipėda () atau Wilayah Memel () adalah wilayah yang didefinisikan oleh Traktat Versailles pada tahun 1920 dan mengacu kepada bagian utara provinsi Prusia Timur di Kekaisaran Jerman. Wilayah Memelland bersama dengan wilayah Saar dan Danzig dikendalikan oleh Liga Bangsa-Bangsa hingga suatu hari rakyat wilayah tersebut dapat memilih untuk bersatu kembali dengan Jerman atau tidak.

Wilayah yang pada awalnya merupakan teritori suku Scalovia dan Curonia ini diminta oleh Adipati Masovia dan kemudian ditaklukan dan dikristenkan oleh Ordo Teutonik. Di wilayah ini mereka mendirikan "Memelburg" ("Kastil Memel") dan kota "Memel" (kini dikenal dengan nama Lituania Klaipėda). Pada tahun 1422, Traktat Melno menetapkan perbatasan antara Prusia dengan Keharyapatihan Lituania, dan perbatasan ini berdiri hingga tahun 1918.

Pada masa Perang Dunia I, sebagian besar penduduk wilayah ini adalah orang Jerman, walaupun terdapat pula orang Lituania Prusia yang tinggal di tempat ini. Wilayah ini diduduki oleh Lituania setelah meletusnya Pemberontakan Klaipėda pada tahun 1923. Memelland dicaplok oleh Jerman Nazi pada Maret 1939 dan disatukan kembali dengan Prusia Timur setengah tahun sebelum meletusnya Perang Dunia II. Menjelang berakhirnya perang pada tahun 1945, wilayah ini diduduki oleh Tentara Merah dan kemudian dianeksasi oleh Uni Soviet pada tahun 1945. Wilayah ini dijadikan bagian dari Republik Sosialis Soviet Lituania. Semenjak runtuhnya Uni Soviet pada tahun 1990, wilayah Klaipėda menjadi wilayah Republik Lituania. Perbatasan yang telah lama ditetapkan oleh Traktat Versailles saat ini menjadi perbatasan antara Lituania dengan Oblast Kaliningrad di Rusia.



</doc>
<doc id="2414329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2414329" title="Sinyal (komunikasi antar proses)">
Sinyal (komunikasi antar proses)

Dalam ilmu komputer, Sinyal adalah salah satu bentuk dari komunikasi antar proses atau "Inter-Process Communication (IPC)" yang biasanya digunakan di Unix, Unix-like, dan sistem operasi lain yang mendukung POSIX. Sinyal adalah sebuah notifikasi asinkron yang dikirim kepada suatu proses atau utas tertentu dalam proses yang sama untuk menginformasikan bahwa suatu peristiwa telah terjadi. Berawal pada tahun 1970an di UNIX Bell Labs dan baru-baru ini telah dispesifikasi dalam standar POSIX.

Ketika sebuah sinyal terkirim, sistem operasi memotong arus eksekusi normal dari proces yang dikirimi sinyal untuk mengantar sinyal. Eksekusi dapat dipotong selama eksekusi non-atomik. Jika "signal handler" telah terlebih dahulu terdaftar dalam proses, maka fungsi "signal handler" yang akan tereksekusi.

</doc>
<doc id="2414333" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2414333" title="Moh. Sunarto">
Moh. Sunarto

Laksamana Muda TNI (Purn) Mohamad Sunarto Sjoekronoputro, () adalah seorang Purnawirawan perwira tinggi TNI Angkatan Laut dan juga mantan Komandan Seskoal dan Kepala Pusat Penerangan TNI. Moh. Sunarto, merupakan lulusan terbaik peraih Adhi Makayasa Akademi Angkatan Laut Angkatan angkatan ke-20 tahun 1974. dan berkualifikasi Korps Suplai. Tanda Kehormatan yang dimiliki ialah, Satyalancana Andhy Makayasa, Stayalancana Dwija Sistha, Satyalancana Kesetiaan XVIII/XVI/XXIV tahun, Bintang Jalasena Nararya, Bintang Yudha Dharma Nararya




</doc>
<doc id="2414336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2414336" title="Pemberontakan Klaipėda">
Pemberontakan Klaipėda

Pemberontakan Klaipėda adalah sebuah pemberontakan yang berlangsung pada Januari 1923 di Wilayah Klaipėda (Memelland). Wilayah yang terletak di sebelah utara Sungai Neman ini dilepas dari wilayah Prusia Timur, Jerman, berdasarkan Traktat Versailles, dan kemudian dijadikan mandat Liga Bangsa-Bangsa. Wilayah ini diperintah oleh Prancis untuk sementara waktu hingga solusi yang lebih permanen dapat ditemukan. Lituania ingin menyatukan wilayah ini (bagian dari Lithuania Minor) karena terdapat minoritas Lituania Prusia di wilayah tersebut. Selain itu, pelabuhan Klaipėda (Memel) dibutuhkan oleh Lituania agar dapat mengakses Laut Baltik. Namun, Konferensi Duta-Duta Besar ingin menjadikan wilayah ini sebagai kota bebas seperti Kota Bebas Danzig, sehingga orang-orang Lituania mulai mempersiapkan pemberontakan.

Para penduduk lokal kemudian memberontak, tetapi tidak menghadapi perlawanan yang berarti dari polisi Jerman atau pasukan Prancis. Para pemberontak mendirikan pemerintahan pro-Lituania yang meminta bergabung dengan Lituania dengan menyebut hak penentuan nasib sendiri. Liga Bangsa-Bangsa menerima "fait accompli" ini dan Wilayah Klaipėda secara resmi menjadi wilayah otonom Republik Lituania pada 17 Februari 1923. Kemudian, setelah negosiasi yang panjang, Konvensi Klaipėda ditandatangani pada Mei 1924. Konvensi ini secara resmi mengakui kedaulatan Lituania di wilayah Klaipėda dan menjabarkan hak otonomi legislatif, yudikatif, dan administratif wilayah tersebut. Namun, pada Maret 1939, Lituania terpaksa menyerahkan wilayah ini kepada Jerman Nazi setelah memperoleh ultimatum.



</doc>
<doc id="2414343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2414343" title="Ultimatum Jerman kepada Lituania 1939">
Ultimatum Jerman kepada Lituania 1939

Ultimatum Jerman kepada Lituania 1939 adalah sebuah ultimatum lisan yang disampaikan oleh Menteri Luar Negeri Jerman Nazi Joachim von Ribbentrop kepada Menteri Luar Negeri Lituania, Juozas Urbšys, pada tanggal 20 Maret 1939. Jerman meminta agar Lituania menyerahkan Wilayah Klaipėda (juga dikenal dengan nama Memelland), yang dilepas dari Jerman setelah berakhirnya Perang Dunia I. Apabila ultimatum ini tidak diterima, Wehrmacht akan menyerbu Lituania. Pemberian ultimatum ini tidak mengejutkan, karena Jerman terus memperluas wilayahnya dan ketegangan antara kedua negara semakin menguat. Ultimatum ini dikeluarkan lima hari setelah pendudukan Cekoslowakia oleh Jerman Nazi. Empat penandatangan Konvensi Klaipėda pada tahun 1924 yang menjamin perlindungan "status quo" di wilayah tersebut tidak memberi bantuan apapun kepada Lituania. Britania Raya dan Prancis mencoba memuaskan Hitler, sementara Italia dan Jepang mendukung Jerman. Lituania terpaksa menerima ultimatum ini pada tanggal 22 Maret. Bagi Jerman, wilayah Memelland menjadi wilayah terakhir yang diperoleh sebelum meletusnya Perang Dunia II; bagi Lituania, peristiwa ini merugikan negara tersebut secara ekonomi dan moral; bagi Eropa, peristiwa ini semakin memperparah ketegangan sebelum perang.


</doc>
<doc id="2414346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2414346" title="Konvensi Klaipėda">
Konvensi Klaipėda

Konvensi Klaipėda (atau Konvensi mengenai Wilayah Memel) adalah sebuah perjanjian internasional yang ditandatangani oleh Lituania dengan negara-negara yang tergabung di dalam Konferensi Duta-Duta Besar (Britania Raya, Prancis, Italia, dan Jepang). Perjanjian ini ditandatangani di Paris pada tanggal 8 Mei 1924. Berdasarkan konvensi ini, Wilayah Klaipėda (Memelland) akan menjadi wilayah otonom di bawah kedaulatan Lituania.

Wilayah ini dilepas dari Prusia Timur berdasarkan isi Traktat Versailles dan kemudian diperintah oleh Prancis untuk sementara waktu. Selama Pemberontakan Klaipėda yang meletus pada Januari 1923, orang-orang Lituania mengambil alih wilayah ini dan menggabungkannya dengan negara Lituania. Konferensi Duta-Duta Besar menerima "fait accompli" ini dan kemudian meresmikan perubahan wilayah ini tanpa memberikan kesempatan kepada rakyatnya untuk memutuskan lewat referendum. Setelah berlangsungnya negosiasi yang sulit, Konvensi ini disepakati pada musim semi tahun 1924. Wilayah ini diberi otonomi legislatif, yudikatif, administratif, dan keuangan. Wilayah ini juga memiliki parlemen yang anggotanya dipilih secara demokratik (Parlemen Wilayah Klaipėda) dan cabang eksekutif yang disebut Direktorat Klaipėda. Selain itu, konvensi ini menyerahkan pengelolaan pelabuhan Klaipėda kepada Dewan Pelabuhan yang terdiri dari tiga anggota, sementara Sungai Neman menjadi sungai internasional yang dapat dilalui oleh semua negara. Konvensi ini tidak lagi berlaku setelah Wilayah Klaipėda diserahkan kepada Jerman Nazi akibat dikeluarkannya ultimatum Jerman kepada Lituania 1939.




</doc>
<doc id="2414348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2414348" title="Sungai Neman">
Sungai Neman

Neman, Nemunas, Nyoman, Niemen atau Memel adalah sungai besar di Eropa Timur yang mengalir dari wilayah Belarus melalui Lituania hingga akhirnya bermuara di Laguna Curonia. Sungai ini bermula di pertemuan dua sungai kecil (koordinat peta 53.348194,27.108377) sekitar 15 km di sebelah barat daya kota Uzda dan sekitar 55 km di sebelah barat daya kota Minsk. Bagian hilir sungai ini membentuk perbatasan antara Lituania dengan Oblast Kaliningrad di Rusia. Sungai ini merupakan sungai terbesar di Lituania dan juga sungai terbesar ketiga di Belarus. Sungai ini dapat dilalui oleh kapal dan memiliki panjang sekitar 900 km.

Cekungan sungai Neman/Nemunas terbentuk pada periode Kuarter dan terletak di ujung lapisan glasial terakhir yang berasal dari masa sekitar 25.000 hingga 22.000 SM. Kedalamannya bervariasi antara 1 m di daerah hulu hingga 5 m di daerah hilir.

Dari barat ke timur, permukiman-permukiman terbesar di tepi sungai ini adalah Sovetsk/Tilsit, Neman/Ragnit, Kaunas, Alytus, Druskininkai, Grodno (Gardinas), dan Masty.



</doc>
<doc id="2414353" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2414353" title="Insulinde (film 1925)">
Insulinde (film 1925)

Insulinde adalah film bisu hitam putih semasa Hindia Belanda di Indonesia, yang disutradarai oleh Max Hauschild. Film ini dibuat untuk menggambarkan wilayah Hindia Belanda masa itu. Dalam film ini, disisipi lagu Rasa Sayang-Sayange.



</doc>
<doc id="2414356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2414356" title="Aminullah Ibrahim">
Aminullah Ibrahim

Mayor Jenderal TNI Mar (Purn.) Aminullah Ibrahim (lahir di Banyuwangi, Jawa Timur) adalah seorang Purnawirawan perwira tinggi TNI-AL alumni Akademi Angkatan Laut Angkatan-VII (1957-1960) dan mantan Komandan Korps Marinir Ke-8 yang menjabat pada periode tahun (1987 - 1990). Di masa kepemimpinannya terkenal jargon "Back To Basic" dimana marinir dikembalikan fungsinya sebagai prajurit Pendarat professional 



</doc>
<doc id="2414370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2414370" title="Österreichische Südbahn">
Österreichische Südbahn

Österreichische Südbahn (, , bahasa Slovenia: "Južna železnica") adalah perusahaan kereta api swasta Austria yang didirikan pada tahun 1859. Perusahaan ini adalah perusahaan kereta api utama di Kekaisaran Austria (dan kemudian Austria-Hongaria semenjak tahun 1867) yang mengoperasikan kereta api dari Wina ke Trieste hingga tahun 1923.

Di Austria, istilah "Südbahn" (jalur kereta api selatan) masih digunakan untuk jalur kereta api yang pernah dioperasikan oleh perusahaan ini, yaitu jalur dari Wina ke Graz dan perbatasan selatan Austria lewat Bruck an der Mur.


</doc>
<doc id="2414382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2414382" title="Gelembung (fisika)">
Gelembung (fisika)

Gelembung adalah suatu suatu zat dalam zat lain, biasanya gas dalam cairan. Akibat efek Marangoni, gelembung mungkin tetap utuh saat mencapai permukaan zat yang membenamnya.

Gelembung terlihat di banyak tempat dalam kehidupan sehari-hari, misalnya:

Gelembung membentuk, dan menyatu, menjadi bentuk bulat, karena bentuk bulat berada pada keadaan energi lebih rendah. Untuk fisika dan kimia di belakangnya, lihat nukleasi.

Manusia dapat melihat gelembung karena memiliki indeks bias (IB) yang berbeda dibandingkan zat di sekitarnya. Misalnya, IB udara kira-kira 1,0003 dan IB air sekitar 1,333. Hukum Snell menggambarkan cara gelombang elektromagnetik mengubah arah pada antarmuka antara dua media dengan IB yang berbeda; dengan demikian gelembung dapat diidentifikasi dari refraksi dan pantulan internal meskipun media yang merendam dan direndam transparan.

Penjelasan di atas hanya berlaku untuk gelembung satu medium yang terendam di media lain (misalnya gelembung gas dalam minuman ringan); volume gelembung membran (misalnya sabun gelembung) tidak akan banyak mendistorsi cahaya, dan seseorang hanya bisa melihat gelembung membran karena difraksi dan refleksi film tipis.

Nukleasi dapat dengan sengaja diinduksi, misalnya untuk membuat "bubblegram".

Dalam pencitraan ultrasonik medis, gelembung kecil yang tertampung yang disebut zat pengkontras digunakan untuk meningkatkan kontras.

Dalam pencetakan sembur tinta ("inkjet") termal, gelembung uap digunakan sebagai aktuator. Mereka kadang-kadang digunakan dalam aplikasi mikrofluidika ("microfluidics") lainnya sebagai aktuator.

Kehancuran hebat gelembung (kavitasi) di dekat permukaan padat dan tumbukan jet yang dihasilkan merupakan mekanisme yang digunakan dalam pembersihan ultrasonik. Efek yang sama, namun pada skala yang lebih besar, digunakan pada senjata energi terfokus seperti bazooka dan torpedo. Udang pistol juga menggunakan gelembung kavitasi sebagai senjata. Efek yang sama digunakan untuk mengobati batu ginjal dalam lithotripter. Mamalia laut seperti lumba-lumba dan paus menggunakan gelembung sebagai hiburan atau alat berburu. Aerator menyebabkan pelarutan gas dalam cairan dengan menyuntikkan gelembung.

Insinyur teknik kimia dan metalurgi mengandalkan gelembung untuk operasi seperti distilasi, absorpsi, flotasi dan pengeringan semprot. Rumitnya proses yang terlibat seringkali memerlukan pertimbangan perpindahan massa dan panas, serta dimodelkan dengan menggunakan dinamika fluida.

"Condylura cristata" dan "Sorex palustris" bisa mencium bau di bawah air dengan bernapas cepat melalui lubang hidung mereka dan membuat gelembung.

Ketika gelembung terganggu, mereka berdenyut (yaitu, ukurannya berosilasi) pada frekuensi alami mereka. Gelembung besar (dengan mengabaikan tegangan permukaan dan konduktivitas termal) mengalami denyut adiabatik, yang berarti tidak ada panas yang ditransfer dari cairan ke gas atau sebaliknya. Frekuensi alami gelembung tersebut ditentukan oleh persamaan:

dengan:

Gelembung yang lebih kecil mengalami denyut isotermal. Persamaan yang sesuai untuk gelembung kecil dengan tegangan permukaan σ (dan viskositas cairan diabaikan) adalah:

Gelembung tereksitasi yang terperangkap di bawah air adalah sumber utama suara cairan, seperti saat tetesan hujan mengenai permukaan air.

Cedera akibat pembentukan dan pertumbuhan gelembung dalam jaringan tubuh adalah mekanisme penyakit dekompresi, yang terjadi ketika gas inert terlarut superjenuh meninggalkan larutan sebagai gelembung selama dekompresi. Kerusakan ini bisa disebabkan oleh deformasi mekanis jaringan akibat pertumbuhan gelembung "in situ", atau terhalanginya pembuluh darah di tempat gelembung tersebut bersarang.

Emboli gas arteri dapat terjadi saat gelembung gas dimasukkan ke sistem peredaran darah dan masuk ke dalam pembuluh darah yang terlalu kecil untuk dilewati di bawah perbedaan tekanan yang ada. Hal ini dapat terjadi sebagai hasil dari dekompresi setelah paparan hiperbarik, cedera cedera overekspansi paru, selama pemberian cairan intravena, atau selama pembedahan.



</doc>
<doc id="2414386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2414386" title="Pertempuran Vittorio Veneto">
Pertempuran Vittorio Veneto

Pertempuran Vittorio Veneto adalah sebuah pertempuran yang berlangsung dari tanggal 24 Oktober hingga 3 November 1918 di dekat wilayah Vittorio Veneto di Front Italia selama Perang Dunia I. Kemenangan Italia dalam pertempuran ini mengakhiri perang di Front Italia, memastikan pembubaran Kekaisaran Austria-Hongaria dan membantu mengakhiri Perang Dunia I dalam waktu kurang dari dua minggu kemudian.

Beberapa penulis Italia menganggap pertempuran di Vittorio Veneto sebagai puncak pergerakan nasionalis "Risorgimento" yang menyatukan Italia.


</doc>
<doc id="2414389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2414389" title="Nasionalisme Jerman di Austria">
Nasionalisme Jerman di Austria

Nasionalisme Jerman () adalah ideologi politik di Austria yang muncul pertama kali pada abad ke-19. Gerakan yang didirikan oleh orang-orang Austria-Hongaria berbahasa Jerman ini menginginkan hubungan yang dekat dengan Jerman dan penyatuan wilayah Austria dengan Jerman menjadi Jerman Raya.

Dalam sejarah Austria dari masa Kekaisaran Austria, Austria-Hongaria, Republik Austria Pertama hingga Republik Austria Kedua, terdapat beberapa partai politik yang mendukung gagasan nasionalisme pan-Jerman. Partai-partai liberal nasional dan pan-Jermanis disebut "Kamp Ketiga" () setelah kelompok Katolik konservatif dan sosialis. Partai Kemerdekaan Austria (yang merupakan partai kanan jauh dengan perwakilan di parlemen Austria) memiliki akar pan-Jermanis. Setelah berakhirnya Perang Dunia II, gagasan pan-Jermanisme dan penyatuan dengan Jerman menjadi tabu karena dianggap berhubungan dengan Nazisme. Selain itu, identitas nasional Austria sebagai bangsa juga menguat, dan kini sebagian besar warga Austria tidak menganggap dirinya sebagai orang Jerman.


</doc>
<doc id="2414405" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2414405" title="Badan Standarisasi dan Akreditasi Nasional Keolahragaan">
Badan Standarisasi dan Akreditasi Nasional Keolahragaan

Badan Standardisasi dan Akreditasi Nasional Keolahragaan (disingkat BSANK) adalah suatu badan yang dibentuk pemerintah dalam rangka pengembangan, pemantauan, dan pelaporan pencapaian standar nasional keolahragaan. BSANK berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Menteri serta berkedudukan di Ibu Kota Negara Kesatuan Republik Indonesia. Dalam menjalankan tugas dan fungsinya BSANK bersifat mandiri dan profesional.


</doc>
<doc id="2414408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2414408" title="Dewan Jaminan Sosial Nasional">
Dewan Jaminan Sosial Nasional

Dewan Jaminan Sosial Nasional (disingkat DJSN) dalah dewan yang berfungsi untuk membantu Presiden dalam perumusan kebijakan umum dan sinkronisasi penyelenggaraan sistem jaminan sosial nasional.<ref name="Perpres46/2014">Peraturan Presiden Nomor 46 Tahun 2014</ref>

DJSN berfungsi merumuskan kebijakan umum dan sinkronisasi penyelenggaraan sistem jaminan sosial nasional. DJSN mempunyai tugas:

DJSN berwenang melakukan monitoring dan evaluasi penyelenggaraan program jaminan sosial dan melakukan pengawasan eksternal terhadap BPJS.


</doc>
<doc id="2414411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2414411" title="Padang Sambian, Denpasar Barat, Denpasar">
Padang Sambian, Denpasar Barat, Denpasar

Kelurahan Padang Sambian merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Denpasar Barat, Kotamadya Denpasar, provinsi Bali, Indonesia.

Penduduk Padang Sambian sampai dengan tahun 2016 sebanyak 31.613 jiwa yang terdiri dari 15.922 laki-laki dan 15.691 perempuan dengan sex ratio 101.



</doc>
<doc id="2414412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2414412" title="Pemecutan, Denpasar Barat, Denpasar">
Pemecutan, Denpasar Barat, Denpasar

Kelurahan Pemecutan merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Denpasar Barat, Kotamadya Denpasar, provinsi Bali, Indonesia.

Penduduk Pemecutan sampai dengan tahun 2016 sebanyak 21.694 jiwa yang terdiri dari 11.445 laki-laki dan 10.249 perempuan dengan sex ratio 111.



</doc>
<doc id="2414413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2414413" title="Coki Anwar">
Coki Anwar

Choirul Anwar atau yang lebih dikenal dengan nama Coki Anwar () adalah seorang pelawak tunggal berkebangsaan Indonesia. Coki, begitu ia kerap disapa, adalah pelawak tunggal atau komika yang berbasis di komunitas Stand Up Indo Jogja. Coki dikenal dengan gaya ber "stand up comedy" nya yang berbeda dari komika pada umumnya, di mana ia memiliki persona yang kuat, tempramental dan terlihat kejam, serta tidak mudah tertawa saat tampil di panggung. Dengan persona tersebut, ia melontarkan materi komedi yang aneh dan "absurd" serta tidak lazim sehingga hal yang bertolak belakang inilah yang mengundang tawa penonton. Coki dikenal setelah mengikuti kompetisi Stand Up Comedy Academy season 2 (SUCA 2) yang diadakan oleh stasiun TV Indosiar pada tahun 2016.

Coki diketahui berlatar belakang lulusan salah satu universitas di Yogyakarta jurusan teknik mesin serta pernah bekerja di salah satu instansi pemerintah di Yogyakarta sebelum memulai karier "stand up comedy", serta menjadi editor salah satu surat kabar di Yogyakarta. Coki memulai "stand up comedy" pada tahun 2014 dengan mulai "open mic" bersama komunitas Stand Up Indo Jogja, dan menjadi komika reguler komunitas hingga sekarang. Coki kemudian hadir dengan membawa perbedaan dengan membawa persona yang unik, yaitu kuat, songong, tempramental plus terlihat kejam dan seakan mengintimidasi penonton saat berbicara, serta tidak mudah tertawa saat tampil. Didukung badannya yang bugar dan atletis, ia melontarkan materi komedi yang aneh dan "absurd" serta tidak lazim namun dapat mengundang tawa penonton. Hampir di setiap penampilan ia memadukan materinya dengan sedikit bahasa Inggris lalu selalu menyapa penontonnya dengan sapaan ""guys"" lalu mengibaratkan mereka sebagai ""orang-orang lemah"" ketika menyaksikan penampilannya karena personanya sebagai orang yang kuat, dan selalu ditutup dengan "tagline" yang tidak masuk akal tapi terdengar kocak sehingga beberapa kali ia dilabeli ""gila"" oleh beberapa penonton. Nama Coki sebagai komika mulai dikenal ketika ia menjadi salah satu finalis Stand Up Comedy Academy season 2 (SUCA 2) yang diadakan oleh Indosiar pada tahun 2016. Di kompetisi tersebut, ia dimentori oleh Daned Gustama dan tetap konsisten dengan personanya yang bisa dibilang cukup susah ini. Di kompetisi tersebut, Coki berhasil bertahan hingga 8 besar.

Selepas SUCA 2, Coki kembali mengikuti kompetisi "stand up comedy". Kali ini ia mengikuti kompetisi Stand Up Comedy Indonesia yang diadakan oleh Kompas TV yang memasuki musim ketujuh pada tahun 2017. Lewat audisi di Jakarta, Coki yang juga pernah mengikuti audisi Stand Up Comedy Indonesia (SUCI) pada tahun 2015 dan 2016 ini akhirnya meraih "golden ticket" dan berhasil lolos sebagai finalis untuk SUCI 7. Tercatat Coki menjadi alumni SUCA pertama yang berhasil menembus kompetisi SUCI semusim setelahnya dan satu-satunya yang bisa melakukan hal tersebut waktu itu, karena beberapa peserta SUCA juga ada yang berasal dari kompetisi SUCI sebelumnya mengingat SUCA baru berjalan 2 musim kala itu. Coki lolos bersama dengan rekan sesama komunitasnya di Stand Up Indo Jogja yaitu Mamat Alkatiri, yang telah lebih dulu lolos lewat audisi di Surabaya. Di SUCI 7, Coki melanjutkan kegilaannya dan kekonsistenannya di panggung dan mendapat apresiasi yang semakin luas dari penonton yang menyaksikan penampilannya. Termasuk memukau para juri, sebut saja Pandji Pragiwaksono yang pernah menilainya saat di SUCA 2 dan harus terus menilai penampilannya di SUCI 7, membuat Pandji sering memberikan komentar-komentar yang terdengar kocak terhadapnya karena personanya tersebut. Langkah Coki kembali terhenti di kompetisi dan kali ini lebih baik, di mana ia mengalami "close mic" di babak 5 besar. Coki kemudian mendapatkan kesempatan keduanya melalui babak "callback", meskipun akhirnya belum beruntung kembali sebagai finalis karena penampilannya dinilai paling kurang dibandingkan 3 komika "callback" lainnya.






</doc>
<doc id="2414414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2414414" title="Dangin Puri Klod, Denpasar Timur, Denpasar">
Dangin Puri Klod, Denpasar Timur, Denpasar

Desa Dangin Puri Klod merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Denpasar Timur, Kotamadya Denpasar, provinsi Bali, Indonesia.

Penduduk desa Dangin Puri Klod sampai dengan tahun 2016 berjumlah 10.183 jiwa terdiri dari 6.424 laki-laki dan 6.559 perempuan dengan sex rasio 98.



</doc>
<doc id="2414418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2414418" title="Kesiman Kertalangu, Denpasar Timur, Denpasar">
Kesiman Kertalangu, Denpasar Timur, Denpasar

Desa Kesiman Kertalangu merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Denpasar Timur, Kotamadya Denpasar, provinsi Bali, Indonesia.

Pada tahun 1343 M, Majapahit menyerang dan mengalahkan Kerajaan di Bali. Penaklukan Kerajaan Bali Dwipa (rajanya bergelar "Asta Sura Ratna Bumi Banten") dipimpin oleh Patih Majapahit Gajah Mada dan Raja Majapahit Ratu Tri Bhuwana. Untuk menstabilkan Pemerintahan di Bali, Majapahit dibawah Pemerintahan Hayam Wuruk mengirim Sri Kresna Kepakisan ke Bali. Beliau mendirikan istana di Samprangan (Gianyar pada masa sekarang). Sri Aji Kresna Kepakisan adalah putra dari Soma Kepakisan dan cucu dari Danghyang Kepakisan. Danghyang Kepakisan bersaudara dengan Danghyang Sidi Mantra dari Kediri. Danghyang Sidi Mantra berputra seorang yakni Danghyang Manik Angkeran. Danghyang Manik Angkeran melaksanakan "Dharma Kepanditan" dan menetap di Tohlangkir (Besakih). Setelah beliau wafat, jenasahnya didharmakan di Pura Batumadeg, tempat pemujaan Wisnu dan diwujudkan dalam Meru Tumpang (Sembilan).

Beliau berputra 4 (empat) orang yakni : Ida Bang Tulus Dewa, Ida Bang Banyak Wido, Ida Bang Wayabiya, dan Sang Manik Angkeran. Ida Bang Banyak Wide akhirnya kembali ke Pulau Jawa dan berhasil menjadi pegawai tinggi di Kerajaan Singasari dibawah Pemerintahan Kertanegara. Untuk mengamankan Madura maka Ida Bang Banyak Wide diangkat menjadi Adipati di Sumenep dengan gelar Wiraraja. Pada waktu Sri Aji Kresna Kepakisan menjadi raja di Samprangan, maka salah seorang dari keturunan Arya Wiraraja yang dikenal dengan sebutan Arya Wang Bang Pinatih menjadi pegawai tinggi raja dengan wilayah dan berkeraton di Puri Kertalangu. Diperkirakan Puri Kertalangu berlokasi di seputaran Balitex yang sekarang. Menurut penuturan beberapa orang konon pada waktu pembangunan Balitex itu, banyak ditemukan bekas-bekas bangunan bataserta barang-barang lainnya yang sekarang tidak tentu rimbanya.

Kerajaan Kertalangu berdiri tahun 1350 Masehi yang mana pada abad ke 16 mengalami kemunduran dan para penguasa beserta sanak keluarganya meninggalkan "karaon", lalu mengungsi ke Tulikup (Gianyar) kemudian pindah lagi atas perkenan Raja Klungkung ke Sulang dan membuat Puri di sana yang sampai sekarang menjadi pusat "Arya Wang Bang Pinatih" di "Puri Sulang". Untuk memerintah daerah Kertalangu yang telah di tinggalkan I Gusti Ngurah Gede Pinatih, maka Betara Sakti Pemecutan mengangkat Ngurah Pemayun dan membuat keraton di kuwun, yang berlokasi di sebelah selatan Kerajaan Kertalangu.

Sesuai dengan perkembangan jaman untuk membendung pengaruh negatif, maka oleh penguasa dibentuklah organisasi masyarakat. Untuk membendung hal-hal yang bersifat subversi dari daerah lain, maka dibuatlah arena pertempuran ("kalangan") yang memanjang dari Patal Tohpati sampai ke Banjar Biaung, tempat penguburan mayat berlokasi di seputaran Patal Tohpati. Untuk meyakinkan hal tersebut, di sepanjang "kalangan" pertempuran tersebut oleh penguasa ditaruhlah orang-orang pemberani, seperti dari banjar dari utara disebut Banjar Tohpati (Ngotoh Pati), Banjar Kertajiwa yang dulunya bernama Banjar Tohjiwa ("Ngotohan Jiwa"), dan Banjar Tangguntiti yang berarti tempat penghubung antara Raja dan Rakyat, dalam pembicaraan yang ada kaitannya dengan keselamatan daerah, dan akhirnya Banjar yang paling selatan yaitu Banjar Biaung, yang merupakan "Bie"(umpan) pertarungan. Jadi secara keseluruhan orang-orang atau Banjar-banjar yang berada di sepanjang kalangan merupakan "andel-andel" (prajurit) kerajaan yang pemberani. Banjar-Banjar ini mekar lagi menjadi Banjar Tangtu dan Banjar Kesambi yang mempunyai historis tersendiri. Sifat kedaerahan telah berlalu maka sesuai dengan perkembangan jaman dan urbanisasi maka pada tanggal 14 September 1969 berdirilah Banjar baru dengan nama Banjar Kertalangu dan selanjutnya mekar lagi menjadi Banjar Kertapura.

Pada abad ke-17 Masehi, penguasa di daerah kuwun memindahkan kerajaan ke Petilan (Mutilar) di Banjar Kedaton dengan nama Desanya menjadi Desa Kesiman.

Di masa sekarang, Desa kesiman dimekarkan berdasarkan Surat Keputusan Gubernur Kepala Daerah Tingkat I Bali Nomor 57 Tahun 1982 tertanggal 1 Juni 1982 tentang Desa Persiapan. Secara umum dapat diuraikan dari pemecahan sampai Desa kesiman Kertalangu menjadi Desa Definitif.

Penduduk desa Kesiman Kertalangu sampai dengan tahun 2016 berjumlah 17.704 jiwa terdiri dari 7.668 laki-laki dan 10.036 perempuan dengan sex rasio 76.



</doc>
<doc id="2414419" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2414419" title="Gunung Ranti">
Gunung Ranti

Gunung Ranti adalah gunung di Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Gunung Ranti merupakan salah satu puncak di kawasan Pegunungan Ijen dengan ketinggian mencapai 2.601 Mdpl yang berada di perbatasan Kabupaten Bondowoso dan Kabupaten Banyuwangi. Gunung berbentuk kerucut ini terletak di sebelah baratdaya Gunung Merapi (Jawa Timur) dan Gunung Ijen.



</doc>
<doc id="2414423" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2414423" title="Stasiun Cigading">
Stasiun Cigading

Stasiun Cigading (CGD) merupakan stasiun kereta api barang kelas II yang terletak di Tegalratu, Ciwandan, Cilegon. Stasiun yang terletak pada ketinggian +4 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi I Jakarta, dan merupakan stasiun kereta api paling barat di Jawa yang melayani angkutan barang.

Saat ini stasiun Cigading merupakan satu-satunya stasiun kereta api yang aktif di jalur kereta api Krenceng-Anyerkidul, setelah kelanjutannya jalurnya dinonaktifkan. Satu-satunya layanan kereta api yang mengawali dan mengakhiri perjalanan di stasiun ini adalah kereta api batu bara rangkaian pendek, dari dan ke Nambo.


</doc>
<doc id="2414426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2414426" title="Gunung Endut">
Gunung Endut

Gunung Endut adalah sebuah gunung di Provinsi Banten, Indonesia. Gunung Endut merupakan salah satu gunung tertinggi di Provinsi Banten dan Pegunungan Halimun dengan memiliki ketinggian mencapai 1.207 Mdpl. Gunung Endut secara dministratif termasuk ke Kecamatan Cipanas, Kecamatan Lebakgedong, dan Kecamatan Sobang. Sungai yang berhulu di Gunung Endut adalah Sungai Cisemeut. Disekitar kaki Gunung Endut ditemukan beberapa mata air panas.


</doc>
<doc id="2414428" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2414428" title="Bandar Udara Krywlany">
Bandar Udara Krywlany

Bandar Udara Krywlany (Bahasa Polandia: "Port Lotniczy Białystok-Krywlany") merupakan sebuah bandar udara regional Polandia yang terletak di kota Białystok, Polandia.

Lapangan Terbang Krywlany terletak pada kedudukan Latitud N53* 06.0833', Longitud E23* 10.2400' pada ketinggian 153.01 meter dari aras laut.



</doc>
<doc id="2414431" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2414431" title="Migrasi Bantu">
Migrasi Bantu

Migrasi Bantu adalah istilah yang mengacu kepada peristiwa migrasi penutur asli kelompok bahasa proto-Bantu yang berlangsung selama ribuan tahun. Bukti utama yang menunjukkan terjadinya peristiwa ini berasal dari cabang ilmu linguistik, yaitu bahasa yang digunakan di Afrika Sub-Khatulistiwa yang sangat mirip satu sama lain. Upaya untuk melacak rute migrasi yang tepat dan mengaitkannya dengan bukti-bukti arkeologi dan genetik masih belum konklusif; dengan demikian banyak aspek migrasi yang masih diragukan atau sangat diperdebatkan. Terdapat dua gelombang migrasi Bantu, dan yang pertama melintasi daerah hutan Kongo.

Inti linguistik dari rumpun bahasa Bantu, sebuah cabang dari keluarga bahasa Niger–Kongo, terletak di wilayah Kamerun dan Nigeria yang bersebelahan. Dari wilayah ini, migrasi dimulai sekitar 3.000 tahun yang lalu, dengan satu gelombang pergi ke Afrika Timur, dan lainnya ke selatan di sepanjang pesisir Afrika dari Gabon, Republik Demokratik Kongo, Angola, atau wilayah pedalaman di sepanjang sungai-sungai yang mengalir dari sistem Sungai Kongo dari selatan ke utara. Migrasi akhirnya mencapai Afrika Selatan mungkin sekitar tahun 300 M.
Awalnya para arkeolog meyakini bahwa mereka bisa menemukan kesamaan dalam budaya kuno dari wilayah yang diduga telah dilewati oleh penutur bahasa Bantu; sementara ahli bahasa (yang telah mengklasifikasi bahasa-bahasa dan menciptakan silsilah bahasa) berkeyakinan bahwa mereka bisa merekonstruksi unsur-unsur budaya material. Mereka merasa bahwa migrasi inidipicu oleh perkembangan pertanian, pembuatan keramik, dan penggunaan besi, yang memungkinkan penjelajahan zona ekologi baru. Pada tahun 1966, Roland Oliver menerbitkan sebuah artikel yang menyajikan korelasi ini sebagai hipotesis yang masuk akal.

Migrasi Bantu diduga mengusir atau mengasimilasi kelompok pemburu-pengumpul proto-Khoisan, yang sebelumnya menghuni Afrika bagian selatan. Di Afrika Timur dan Selatan, penutur bahasa Bantu mungkin telah mengadopsi ternak dari penutur bahasa Kushitik dan Nilotik yang mereka temui. Praktik menggembala sudah mencapai jauh di selatan beberapa abad sebelum pendatang Bantu tiba. Bukti arkeologi, linguistik, genetika, dan lingkungan semua mendukung kesimpulan bahwa migrasi Bantu merupakan peristiwa migrasi manusia yang besar.

Rumpun bahasa Niger–Kongo terdiri dari kelompok besar bahasa-bahasa yang tersebar di seluruh Afrika Sub-Sahara. Cabang Benue–Kongo mencakup bahasa Bantu, yang ditemukan di seluruh Afrika Tengah, Selatan, dan Timur.

Ciri khas rumpun bahasa Niger–Kongo, termasuk bahasa Bantu, adalah penggunaan nada. Mereka umumnya tidak memiliki infleksi kasus, tapi gender dalam tata bahasa mereka merupakan ciri khas bahasa Bantu, dan beberapa bahasa bahkan memiliki dua lusin gender (kelas kata benda). Akar kata kerja cenderung tidak berubah, dengan partikel-partikel atau kata kerja bantu mengekspresikan kala dan suasana hati. Misalnya, dalam sejumlah bahasa, infinitival adalah tambahan yang menunjuk masa depan.

Sifat khas rumpun bahasa Niger-Kordofania sebagai kelompok bahasa adalah pembagian kata benda. Hal ini telah disandingkan dengan sistem gender dalam bahasa Indo-Eropa.

Sebelum peristiwa migrasi petani dan peternak Bantu, Afrika bagian selatan dihuni oleh pemburu-pengumpul dan sebelumnya penggembala.

Diperkirakan bahwa kelompok Pigmi Afrika Tengah dan Bantu berasal dari leluhur yang sama sekitar 70.000 tahun yang lalu. Banyak kelompok Batwa yang menuturkan bahasa Bantu; namun, sebagian besar kosakata mereka tidak berasal dari bahasa Bantu. Banyak kosakata ini adalah kosakata botani, berkaitan dengan pengumpulan madu, atau yang berkaitan dengan hutan. Hal tersebut diduga merupakan sisa dari suatu bahasa independen Batwa barat (atau Mbenga "Baaka").

Masyarakat berbahasa Proto-Khoisan, yang keturunannya sebagian besar telah bercampur dengan orang lain dan mengambil bahasa-bahasa lain; beberapa masih hidup dengan mengumpulkan makanan (sering dilengkapi dengan bekerja untuk petani tetangga) di daerah-daerah kering di sekitar gurun Kalahari, sementara orang Nama yang jumlahnya lebih besar melanjutkan kehidupan dengan memelihara ternak di Namibia dan Afrika Selatan.

Penutur bahasa Hadza dan Sandawe di Tanzania adalah salah satu pemburu-pengumpul modern lain yang tersisa di Afrika.

Wilayah Kenya dan Tanzania dahulu mayoritas dihuni oleh petani-peternak yang menuturkan bahasa Afro-Asiatik dari Tanduk Afrika yang kemudian diikuti oleh gelombang penggembala Nilo-Sahara.

Kemungkinan penutur bahasa Bantu mulai bermigrasi dari wilayah utama mereka di Afrika Barat sekitar tahun 1000 SM. Meskipun model awal menduga bahwa para penutur Bantu ini merupakan masyarakat petani dan pengguna besi, arkeologi telah menunjukkan bahwa mereka tidak menggunakan besi sampai 400 SM, meskipun mereka memang sudah bertani. Menurut Christopher Ehret, cabang barat migrasi Bantu (yang belum tentu berbeda dari segi linguistik) bermigrasi dengan mengikuti daerah pesisir dan sungai-sungai utama Kongo ke selatan dan mencapai Angola tengah sekitar 500 SM.

Tampak jelas bahwa di wilayah tersebut sudah ada manusia sebelum kedatangan orang Bantu, dan orang pigmi ialah keturunan murni mereka. Namun, penelitian genetik mtDNA dari Cabinda menunjukkan bahwa hanya haplogrup yang berasal dari Afrika Barat yang ditemukan di sana saat ini, dan L khas penduduk pra-Bantu telah hilang, sehingga menunjukkan bahwa kemungkinan seluruh populasi pra-Bantu telah digantikan oleh populasi Bantu. Namun, di Afrika bagian selatan, percampuran yang lebih rumit mungkin telah terjadi.

Lebih jauh ke timur, masyarakat berbahasa Bantu telah mencapai hutan hujan besar Afrika Tengah, dan pada 500 SM, kelompok-kelompok perintis telah muncul di kawasan sabana di selatan, yang kini merupakan bagian dari Republik Demokratik Kongo, Angola dan Zambia.

Arus migrasi lain yang bergerak ke timur 3000 tahun yang lalu (1000 SM) menghasilkan pusat populasi baru di dekat danau-danau besar Afrika Timur, di mana lingkungan yang kaya akan sumber daya dapat mendukung jumlah penduduk yang besar. Pergerakan kelompok-kelompok kecil di sebelah tenggara wilayah danau-danau Besar lebih cepat, dan permukiman-permukiman awal lebih tersebar di dekat daerah pesisir dan sungai karena pertanian relatif lebih sulit di daerah yang jauh dari air. Kelompok-kelompok perintis telah mencapai KwaZulu-Natal modern di Afrika Selatan pada tahun 300 M di wilayah pesisir, dan Provinsi Limpopo modern (sebelumnya disebut Transvaal Utara) pada tahun 500 M.

Di antara abad ke-13 dan ke-15, kerajaan-kerajaan Bantu yang relatif kuat dengan skala yang lebih besar dari suku-suku lokal mulai muncul di kawasan danau-danau Besar, di sabana di sebelah selatan hutan hujan Afrika Tengah, dan sungai Zambezi di mana raja-raja Monomatapa membangun kompleks Zimbabwe Raya yang terkenal. Proses pendirian negara-negara meningkat pesat dari abad ke-16 dan seterusnya. Hal tersebut mungkin karena kepadatan penduduk memungkinkan pembagian kerja yang lebih terspesialisasi (termasuk kekuatan militer), sementara emigrasi menjadi lebih sulit. Faktor lainnya adalah peningkatan perdagangan antara masyarakat Afrika dengan Eropa dan pedagang Arab di pesisir pantai timur, perkembangan teknologi dalam kegiatan ekonomi dan teknik-teknik baru dalam ritualisasi politik-spiritual kerajaan sebagai sumber kekuatan nasional.

Pada saat Zimbabwe Raya tidak lagi menjadi ibu kota kerajaan perdagangan besar, penutur bahasa Bantu telah tersebar di wilayah Afrika Selatan. Pada masa ini, terdapat dua kelompok utama, yaitu Nguni (Xhosa, Zulu, Swazi) yang menempati daerah pesisir timur dan Sotho–Tswana yang tinggal di dataran tinggi pedalaman.

Di akhir abad ke-18 dan awal abad ke-19, dua peristiwa besar terjadi. Kelompok Trekboer mulai menjajah daerah-daerah baru dari Afrika selatan, bergerak ke timur laut dari Koloni Tanjung, dan mereka mulai berhubungan dengan kelompok Xhosa. Pada saat yang sama sedang terjadi peristiwa-peristiwa besar di wilayah KwaZulu-Natal modern yang terletak lebih jauh di utara. Pada waktu itu daerah ini dihuni oleh puluhan klan kecil, salah satunya adalah Zulu, saat itu klan kecil tanpa kekhususan tersendiri. Pada tahun 1816, Shaka mulai menjadi penguasa Zulu. Dalam setahun ia menaklukkan klan-klan tetangga dan telah membuat Zulu menjadi sekutu terpenting klan besar Mtetwa, yang saat itu sedang memperebutkan wilayah utara Kwazulu-Natal dengan klan Ndwandwe.




</doc>
<doc id="2414432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2414432" title="Henry Jackson (perwira Royal Navy)">
Henry Jackson (perwira Royal Navy)

Laksamana Besar ("Admiral of the Fleet") Sir Henry Bradwardine Jackson, GCB, KCVO, FRS (21 Januari 1855 – 14 Desember 1929) adalah seorang perwira Angkatan Laut Britania Raya/"Royal Navy". Setelah perang Inggris-Zulu ia memperoleh reputasi sebagai pelopor dari teknologi nirkabel antar kapal-ke-kapal (radio). Kemudian ia menjadi orang pertama yang mencapai komunikasi nirkabel antarkapal dan menunjukkan komunikasi terus menerus dengan kapal lain hingga tiga mil jauhnya. Dia kemudian menjadi Tuan Laut Ketiga dan Pengendali Angkatan Laut, kemudian Direktur Royal Naval War College dan kemudian Kepala Staf Perang Kelaksamanaan. Dia adalah penasihat ekspedisi ke luar negeri yang merencanakan serangan di koloni-koloni Jerman pada awal Perang Dunia Pertama dan terpilih sebagai penerus Laksamana Lord Fisher setelah pengunduran diri spektakuler pada Mei 1915 setelah kegagalan Kampanye Gallipoli. Dia memiliki hubungan kerja baik dengan First Lord of the Admiralty (dan mantan Perdana Menteri) Arthur Balfour, tetapi sebagian besar fokus dengan hal-hal administratif dan prestise-nya menderita ketika kapal perusak Jerman muncul di Selat Inggris, yang menyebabkan ia digantikan pada bulan Desember 1916.

Lahir sebagai anak dari Henry Jackson (produsen dan pemutih linen) dan Jane Jackson (née Tee) dari Barnsley dididik di Chester dan kemudian di Rumah Sekolah Stubbington dekat Fareham di Hampshire, Henry Bradwardine Jackson bergabung dengan Royal Navy sebagai kadet di kapal latihan HMS "Britannia" pada tahun 1868. Ia menjadi taruna di kapal fregat lapis baja HMS "Hector" dalam Armada Cadangan di bulan April 1870 sebelum ditransfer ke corvette HMS "Cadmus" pada bulan Desember tahun 1871. Dipromosikan ke sub-letnan pada 18 November 1874, ia dikirim ke corvette HMS "Rover" di Stasiun Amerika Utara dan Hindia Barat pada bulan Agustus 1876. Dipromosikan lagi menjadi letnan pada 27 November 1877, ia bergabung dengan corvette HMS "Active" di Stasiun Tanjung Good Hope Maret 1878 dan melihat aksi darat selama Perang Inggris-Zulu pada tahun 1879. Dia menghadiri sekolah torpedo HMS "Vernon" pada tahun 1881 dan, setelah berkualifikasi sebagai torpedo petugas, bergabung dengan staf pengatur di sana.

Dipromosikan menjadi komandan pada tanggal 1 Januari 1890, Jackson menjadi perwira kapal sekolah pelatihan torpedo HMS "Defiance" di Dermaga Wearde dekat Saltash pada Januari 1895: di sekolah ia mendirikan reputasi sebagai pelopor dari tekhnologi nirkabel antarkapal. Dipromosikan menjadi kapten pada tanggal 30 Juni 1896, ia menjadi orang pertama yang mencapai komunikasi nirkabel antarkapal dan menunjukkan komunikasi terus menerus dengan kapal lain hingga tiga mil jauhnya. Ia menjadi atase angkatan laut di Paris pada tahun 1897 dan kemudian menjadi komandan kapal penjelajah HMS "Juno" (dilengkapi dengan nirkabel) pada bulan Juli 1899 dan perwira dari depot torpedo kapal HMS "Vulcan" (juga dilengkapi dengan nirkabel) di Armada Laut Tengah pada bulan Desember 1899. Ia bekerja dengan Marconi untuk mengembangkan sistem nirkabel armada dan prestasi ini diakui dengan pemilihannya sebagai Fellow dari Royal Society pada tahun 1901. Ia kemudian menjadi Asisten Direktur persenjataan Angkatan Laut di Admiralty pada bulan Februari 1902, Komandan kapal perang HMS "Duncan" pada bulan Oktober 1903 dan Kapten sekolah torpedo HMS "Vernon" pada bulan September 1904.

Jackson diangkat sebagai Tuan Laut Ketiga dan Pengendali Angkatan Laut pada bulan Februari 1905, dan telah ditunjuk pembantu AL untuk Raja pada 12 September 1905, ia dipromosikan menjadi laksamana pada 18 Oktober 1906. Ditunjuk Knight Commander of the Royal Victorian Order pada tanggal 9 Oktober 1906, ia menjadi Komandan ke-6 Skuadron Cruiser di Armada Laut Tengah, mengibarkan benderanya di kapal cruiser apis baja HMS "Bacchante" pada bulan Oktober 1908. Ia dianugerahi Grand Cross dari "Order of Naval Merit" Spanyol pada kesempatan kunjungan kapalnya ke Valencia pada Mei 1909.

Jackson dipromosikan menjadi laksamana pada tanggal 15 Maret 1911 pada penunjukan sebagai Direktur Royal Naval War College. Ia menjadi Kepala dari Staf Perang Admiralty pada februari 1913, dan telah dipromosikan menjadi penuh laksamana pada 10 Februari 1914, ia menjadi penasihat ekspedisi luar negeri, merencanakan serangan di koloni-koloni Jerman pada awal Perang Dunia I.

Jackson terpilih sebagai penerus Laksamana Lord Fisher setelah pengunduran diri spektakuler pada Mei 1915 setelah kegagalan Kampanye Gallipoli. Ia memiliki hubungan kerja baik dengan First Lord of the Admiralty (dan mantan Perdana Menteri) Arthur Balfour tetapi sebagian besar fokus dalam urusan administratif dan prestise-nya menderita ketika perusak Jerman muncul di Selat Inggris. Akibatnya, Sir John Jellicoe ditunjuk untuk menggantikan Jackson pada bulan Desember 1916. Jackson diangkat menjadi Knight Grand Cross of the Order of the Bath pada 4 Desember 1916.

Jackson menjadi Presiden Royal Naval College Greenwich pada bulan Desember 1916 dan diangkat Pembantu Pertama dan Utama Angkatan Laut pada 2 November 1917. Ia juga dianugerahi Order of the Rising Sun dari Jepang pada 2 November 1917. Ia dipromosikan menjadi Laksamana Besar pada tanggal 31 Juli 1919 dan pensiun dari Royal Naval College pada bulan Agustus 1919. Ia diangkat sebagai ketua pertama dari Badan Penelitian Radio Departemen Penelitian Ilmiah dan Industri pada tahun 1920 dan juga memenangkan Hughes Medal dari Royal Society "untuk pekerjaan perintis dalam penyelidikan ilmiah dari radiotelegrafi dan penerapannya untuk navigasi" pada tahun 1926. Pada tahun 1920-an, Jackson membantu Winston Churchill dalam memeriksa beberapa fakta dalam buku-buku tentang Perang Besar, "Krisis Dunia".

Dia meninggal di rumahnya di Pulau Hayling di Hampshire pada tanggal 14 Desember 1929.

Pada tahun 1890 Jackson menikah dengan Alice Realm, putri dari Samuel Hawksley Realm FRS; mereka tidak mempunyai anak.



</doc>
<doc id="2414439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2414439" title="Kesiman Petilan, Denpasar Timur, Denpasar">
Kesiman Petilan, Denpasar Timur, Denpasar

Desa Kesiman Petilan merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Denpasar Timur, Kotamadya Denpasar, provinsi Bali, Indonesia.

Desa Kesiman Petilan adalah hasil pemekaran dari Desa Kesiman yang sekarang bernama Kelurahan Kesiman yang pada mulanya terbentuk dari Desa Persiapan sesuai dengan surat Keutusan Bupati Kepala Daerah Tingkat II Badung Nomor : 167/Pem.15/166/79 tertanggal 1 Desember 1979 serta berdasarkan surat Keputusan Gubernur Kepala Daerah Tingkat I Bali Nomor : 57 Tahun 1982 tertanggal 1 Juni 1982 dikukuhkan menjadi Desa Definitif dengan luas wilayah 290 Ha yang meliputi 9 (Sembilan) Dusun.

Desa Kesiman Petilan diambil dari nama Pura Agung Petilan yang letaknya di tengah-tengah Desa Kesiman Petilan yang populer disebut dengan Pura Pengerebongan dan kegiatan upacaranya dinamakan ngerebong yang sudah dikenal dimata pariwisata serta kegiatan ngerebong tersebut dilaksanakan setiap 6 (enam) bulan sekali yaitu pada hari minggu, Wuku Medangsia atau seminggu setelah Umanis Galungan.

Desa Kesiman meliputi 9 (sembilan) Dusun yaitu :

Penduduk desa Kesiman Petilan sampai dengan tahun 2016 berjumlah 12.717 jiwa terdiri dari 6.645 laki-laki dan 6.072 perempuan dengan sex rasio 109.



</doc>
<doc id="2414448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2414448" title="Penatih Dangin Puri, Denpasar Timur, Denpasar">
Penatih Dangin Puri, Denpasar Timur, Denpasar

Desa Penatih Dangin Puri merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Denpasar Timur, Kotamadya Denpasar, provinsi Bali, Indonesia.

Sejarah Desa Penatih diawali dengan pelantikan enam orang adipati (wakil raja) dienam daerah pada hari purnama sasih kapat tahun caka 1272 (bulan oktober 1350) oleh raja majapahit. Sri Kresna Kepakisan adalah salah satu yang dilantik menjadi adipati di bali dan berkedudukan didesa Samplangan, Gianyar. sri kresna kepakisan memimpin Bali disertai oleh beberapa kesatria diantaranya kesatria kediri dan kesatria daha, serta para arya di antranya arya pinatih, arya singha sardula dan lain-lainya. Oleh sri kresna kepakisan, ksatria kediri di beri kedudukan sebagai patih, oleh sebab itu beliau bergelar arya kepakisan atau arya kresna kepakisan. Sedangkan arya singha sardula diberi kedudukan sebagai kanuruhan (sekretaris raja) dan oleh karenanya beliau lebih di kenal dengan nama arya kanuruhan. untuk ksatria lainnya di beri kedudukan sebagai anglurah di wilayah bandana negara sekarang badung dan bertempat tinggal di suatu tempat yang bernama desa penatih. adapun arya penatih bergelar arya wang bang pinatih, ini di sebabkan karena beliau sebelumnya berasal dari brahmana yang meninggalkan ke brahmanaannya dan menjadi arya mengikuti kewargaan mertuanya yang bernama i gusti buleleng patih dari kerajaan singhasari di jawa.

Di dalam perjalanan desa penatih berubah menjadi kelurahan penatih, kecamatan Denpasar Timur, kota Denpasar. Terkait dengan pelaksanaan administrasi pemerintahan baik pada masa penjajahan Belanda maupun Jepang serta setelah Indonesia merdeka, wilayah desa penatih pada awalnya meliputi kelurahan penatih dan desa penatih dangin puri dan terdiri dari tujuh desa adat yaitu desa adat angabaya, penatih, penatih puri, gunung, pohmanis dan laplap dimana seluruhnya memiliki 19 banjar. Dalam proses perkembangan selanjutnya terutama karena bertambahnya jumlah penduduk dan semakin kompleknya masalah yang dihadapi maka pada tahun 1981 desa penatih dimekarkan menjadi desa penatih dangin puri dan kelurahan penatih. Adanya pemekaran ini juga dimaksudkan untuk mempercepat pelayanan kepada masyarakat, dan adanya peningkatan status kota denpasar dari kota kabupaten badung menjadi kota administratif yang sekarang menjadi kota Denpasar.

Penduduk desa Penatih Dangin Puri sampai dengan tahun 2016 berjumlah 11.513 jiwa terdiri dari 6.527 laki-laki dan 4.986 perempuan dengan sex rasio 130.



</doc>
<doc id="2414450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2414450" title="Island of Lost Men">
Island of Lost Men

Island of Lost Men adalah sebuah film Amerika 1939 yang disutradarai oleh Kurt Neumann dan dibintangi oleh Anna May Wong dan J. Carrol Naish. Film tersebut mengisahkan cerita putri seorang jenderal yang pergi mencari ayahnya setelah ia hilang. Film tersebut meraih ulasan campuran dan merupakan penampilan terakhir yang Wong buat untuk Paramount Pictures.



</doc>
<doc id="2414452" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2414452" title="Glengarry Glen Ross (film)">
Glengarry Glen Ross (film)

Glengarry Glen Ross adalah sebuah film drama Amerika 1992, yang diadaptasi oleh David Mamet dari drama buatannya bernama sama tahun 1984 pemenang Penghargaan Pulitzer dan Tony, dan disutradarai oleh James Foley. Film tersebut berlatar belakang New York City atau Chicago, dan difilmkan di New York City. Film tersebut mengisahkan dua hari dalam kehidupan empat penjual real estate dan bagaimana mereka menjadi tertekan saat pihak perusahaan mengirim seorang pelatih untuk "memotivasi" mereka dengan mengumumkan bahwa, selama satu pekan, semua kecuali dua penjual papan atas akan dipecat. Seperti dramanya, film tersebut dikenal karena menggunakan profanitas; membuat para pemerannya menyebut film tersebut secara bercanda sebagai "Death of a Fuckin' Salesman". Judul film tersebut datang dari dua pengembangan real estate yang dipegang oleh para karakter penjualnya: Glengarry Highlands dan Glen Ross Farms.

Penayangan perdana dunia dari film tersebut dilakukan di Festival Film Venesia ke-49, dimana Jack Lemmon dianugerahi Volpi Cup untuk Aktor Terbaik. Al Pacino dinominasikan untuk sebuah Academy Award dan sebuah Golden Globe untuk Aktor Pendukung Terbaik atas karyanya dalam film tersebut. Film tersebut meraih keuntungan sebesar $10.7 juta di Amerika Utara, berbanding dengan biayanya yang sejumlah $12.5 juta.



</doc>
<doc id="2414454" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2414454" title="Petak balon">
Petak balon

Petak balon (bahasa Inggris: "balloon loop") adalah struktur jalan rel yang dibuat melingkar mengitari suatu tempat yang luas dan memungkinkan kereta api untuk membalikkan arah tanpa harus langsir atau bahkan berhenti. Balon loop dapat berguna untuk semua jenis kereta api.

Petak balon banyak dimanfaatkan pada sistem jalur trem. Banyak trem menggunakan kereta ujung tunggal yang memiliki pintu hanya pada satu sisi dan harus diputar pada tiap-tiap jurusan akhir, atau dengan menarik kereta tanpa kabin masinis di belakangnya.


Kerugian utama adalah petak balon ini sangat memakan ruang. Kelemahan lain adalah bahwa lengkungan tajam menyebabkan kebisingan, serta keausan pada roda dan rel. Juga, jika peron terletak pada rel menikung, celah antara ujung peron dan pintu kereta dapat menimbulkan bahaya.


</doc>
<doc id="2414476" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2414476" title="The Ballad of Lefty Brown">
The Ballad of Lefty Brown

The Ballad of Lefty Brown adalah film barat Amerika Serikat tahun 2017 yang ditulis dan disutradarai oleh Jared Moshe, dibintangi oleh Bill Pullman sebagai Lefty Brown, bersama Jim Caviezel, Peter Fonda, Kathy Baker, dan Tommy Flanagan.

Pertunjukan perdananya berlangsung dalam ajang South by Southwest tanggal 11 Maret 2017. Film ini rencananya akan dirilis pada tanggal 15 Desember 2017, oleh A24.


Proyek ini diumumkan pada bulan September 2016, diumumkannya Bill Pullman, Jim Caviezel, Peter Fonda, Kathy Baker, dan Tommy Flanagan sebagai para pemerannya. Penulis dan Sutradara Jared Moshe serta Produser Neda Armian mempertimbangkan beragam lokasi sebagai tempat syuting film ini. Setelah menyurvei berbagai negara bagian di barat, mereka memilih Montana untuk syuting film ini, karena memiliki autentisitas yang disyaratkan. Terdapat lebih dari 100 orang penduduk setempat yang digunakan sebagai figuran.

Fotografi bagian utama dimulai pada tanggal 8 September 2016, dengan syuting yang berlangsung di Bannack State Pack di Bannack, Montana, 25 mil sebelah barat daya Dilon. Lokasi-lokasi yang lain misalnya Nevada City, Montana, Virginia City, Montana dan Harrison, Montana. Syuting berlangsung selama 20 hari.

Penayangan perdana film ini berlangsung dalam ajang South by Southwest tanggal 11 Maret 2017. Tak lama kemudian, A24 dan DirecTV Cinema memperoleh hak distribusi film ini. Rencana perilisannya yaitu tanggal 15 Desember 2017.



</doc>
<doc id="2414478" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2414478" title="High Crimes">
High Crimes

High Crimes adalah film thriller hukum Amerika Serikat tahun 2002 yang disutradarai oleh Carl Franklin serta dibintangi oleh Ashley Judd dan Morgan Freeman, yang dipertemukan kembali setelah penampilan bersama mereka dalam film tahun 1997 berjudul "Kiss the Girls". Skenario film ini ditulis oleh Yuri Zeltser dan Grace Cary Bickley berdasarkan novel Joseph Finder tahun 1998 dengan judul yang sama.


Morgan Freeman dinominasikan untuk menerima NAACP Image Award for Outstanding Actor in a Motion Picture, namun dikalahkan Denzel Washington melalui penampilannya dalam "John Q.", kemenangan keempat sang aktor secara berturut-turut dalam kategori tersebut.


</doc>
<doc id="2414490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2414490" title="Sumerta Kaja, Denpasar Timur, Denpasar">
Sumerta Kaja, Denpasar Timur, Denpasar

Desa Sumerta Kaja merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Denpasar Timur, Kotamadya Denpasar, provinsi Bali, Indonesia.

Penduduk desa Sumerta Kaja sampai dengan tahun 2016 berjumlah 12.626 jiwa terdiri dari 6.844 laki-laki dan 5.782 perempuan dengan sex rasio 118.



</doc>
<doc id="2414503" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2414503" title="Sumerta Kauh, Denpasar Timur, Denpasar">
Sumerta Kauh, Denpasar Timur, Denpasar

Desa Sumerta Kauh merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Denpasar Timur, Kotamadya Denpasar, provinsi Bali, Indonesia.

Penduduk desa Sumerta Kauh sampai dengan tahun 2016 berjumlah 11.301 jiwa terdiri dari 5.842 laki-laki dan 5.459 perempuan dengan sex rasio 107.



</doc>
<doc id="2414528" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2414528" title="Simbol Olimpiade">
Simbol Olimpiade

Simbol Olimpiade adalah ikon, bendera, dan simbol yang digunakan oleh Komite Olimpiade Internasional (IOC) untuk mempromosikan Olimpiade. Beberapaseperti lidah api, pawai yang meriah, dan temalebih umum digunakan selama kompetisi Olimpiade, tetapi yang lainnya, seperti bendera, bisa dilihat sepanjang tahun.

Moto Olimpiade adalah "hendiatris" "Citius, Altius, Fortius", yang merupakan bahasa Latin untuk "Lebih Cepat, Lebih Tinggi, Lebih Kuat". Moto ini dikemukakan oleh Pierre de Coubertin pada saat pembentukan Komite Olimpiade Internasional pada tahun 1894.

Coubertin mengambil moto tersebut dari temannya Henri Didon, seorang pastor Dominikan yang merupakan penggemar atletik.

Coubertin mengatakan "Ketiga kata ini mewakili sebuah program kecantikan moral. Estetika olahraga tidak berwujud." Moto ini diperkenalkan pada 1924 di Olimpiade Paris.
Moto yang lebih informal namun terkenal, juga diperkenalkan oleh Coubertin, adalah "Hal yang paling penting bukanlah untuk menang namun ikut berpartisipasi!" Coubertin memperoleh moto ini dari sebuah khotbah oleh Uskup Pennsylvania selama Olimpiade London 1908.

Cincinnya berupa lima cincin yang saling terkait, berwarna biru, kuning, hitam, hijau, dan merah di atas dasar putih, yang dikenal sebagai "cincin Olimpiade". Simbol ini awalnya dirancang pada 1912 oleh Baron Pierre de Coubertin, salah satu pendiri Olimpiade modern. Dia tampaknya bermaksud membuat cincin tersebut untuk mewakili lima benua yang berpartisipasi: Afrika, Asia, Amerika, Australia, dan Eropa. Menurut Coubertin, warna-warna cincin bersama dengan latar berwarna putih tersebut mencakup warna-warna yang menyusun setiap bendera negara yang bertanding pada saat itu. Setelah pengenalan awalnya, Coubertin menyatakan hal berikut dalam "Olympique" edisi Agustus 1912:

Dalam artikelnya yang diterbitkan dalam "Olympic Revue", majalah resmi Komite Olimpiade Internasional pada November 1992, sejarawan Amerika, Robert Barney menjelaskan bahwa gagasan cincin yang saling terkait datang kepada Pierre de Coubertin saat dia menjadi pimpinan USFSA, sebuah asosiasi yang didirikan melalui gabungan dua asosiasi olahraga Prancis dan sampai tahun 1925, bertanggung jawab untuk mewakili Komite Olimpiade Internasional di Prancis: Lambang perserikatan tersebut adalah dua cincin yang saling terkait (seperti cincin pernikahan yang saling terkait khas "vesica piscis") dan awalnya gagasan dari psikiater Swiss Carl Jung: baginya, cincin tersebut melambangkan kesinambungan dan umat manusia.

Kongres 1914 ditangguhkan karena pecahnya Perang Dunia I, tetapi simbol dan bendera tersebut kemudian disetujui. Mereka secara resmi tampil perdana pada Olimpiade Musim Panas 1920 di Antwerpen, Belgia pada 1920.




</doc>
<doc id="2414536" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2414536" title="Jalur kereta api segitiga Cirebon–Prupuk–Tegal">
Jalur kereta api segitiga Cirebon–Prupuk–Tegal

Jalur kereta api segitiga Cirebon–Prupuk–Tegal adalah jalur kereta api aktif di Indonesia yang menghubungkan tiga stasiun yaitu Cirebon, Prupuk, dan Tegal. Ketiganya merupakan ujung-ujung dari lintas ini. Segitiga ini dikelola bersama oleh Daerah Operasi III Cirebon, IV Semarang, dan V Purwokerto.

Jalur kereta api lain yang terhubung oleh jalur ini antara lain:

Segitiga ini, sesuai namanya, memiliki tiga segmen dengan tiga stasiun ujung, antara lain:

Segmen Cirebon–Prupuk menghubungkan Stasiun Cirebon dan Stasiun Prupuk sepanjang sekitar 75 kilometer. Jalur ini merupakan bagian jalur utama yang menghubungkan jalur rel kereta api lintas utara Pulau Jawa (dari Cirebon) dengan jalur kereta api lintas selatan (dari Kroya). Sejak 7 April 2015 jalur ini sudah menjadi jalur rel ganda sehingga dapat mendukung semakin meningkatnya frekuensi lalu-lintas kereta api yang lewat.

Jalur ini termasuk dalam Daerah Operasi III Cirebon (hingga Stasiun Songgom) dan Daerah Operasi V Purwokerto (setelah Stasiun Songgom).




Jayakarta Premium, tujuan Jakarta dan tujuan Surabaya via Purwokerto–Yogyakarta–Madiun–Jombang




! colspan=8|Perbatasan Provinsi Jawa Barat<br>Perbatasan Provinsi Jawa Tengah

Segmen Tegal–Prupuk menghubungkan Stasiun Tegal dengan Stasiun Prupuk di wilayah Kabupaten Tegal sepanjang sekitar 40 kilometer. Jalur ini sesungguhnya merupakan jalur cabang yang pengoperasiannya dibagi antara Daerah Operasi IV Semarang dan Daerah Operasi V Purwokerto. Walaupun tidak terletak persis di sisi jalan, jalur ini mengikuti alur jalan raya nasional Tegal-Slawi-Purwokerto.

Segmen ini merupakan salah satu jalur penumpang tersepi di Pulau Jawa. Kereta api yang melewatinya hanya kereta api ketel yang menuju depot minyak Pertamina di Maos. Jika terjadi hambatan di jalur utama baik di petak Cirebon-Prupuk atau petak Cirebon-Tegal, misalnya karena adanya kecelakaan kereta api, lalu lintas kereta kadangkala dialihkan ke jalur ini.

Pada awal tahun 2000, jalur ini sempat rutin dilewati oleh kereta penumpang kereta api Mahesa jurusan Semarang Tawang-Bandung lewat Purwokerto. Namun kemudian KA Mahesa dihapus dan jalur Bandung-Semarang dialihkan lewat Cikampek yang dilayani oleh KA Harina.

Sejak tanggal 21 April 2009, di sebagian jalur petak antara Slawi-Tegal telah dilalui KA penumpang dengan dioperasikannya Kereta api Kaligung jurusan Slawi-Tegal-Stasiun Semarang Poncol. Namun sejak tahun 2012, rute kereta api ini diperpendek hanya sampai Stasiun Tegal karena okupasi yang minim.

Pada tahun 2014, PT Kereta Api Indonesia meluncurkan Kereta api Kamandaka dengan rute Purwokerto-Semarang pp.

Segmen ini dahulunya milik Javasche Spoorweg Maatschappij N.V. hingga Balapulang. Jalurnya diresmikan pada tanggal 17 November 1886 hingga diambil alih oleh Semarang-Cheribon Stoomtram Maatschappij (SCS) pada tanggal 16 September 1895.



Angkutan ketel/BBM Pertamina, tujuan Maos dan tujuan Tegal

Segmen ini menghubungkan Stasiun Cirebon dengan Stasiun Tegal. Petak antara Cirebon–Brebes termasuk dalam Daerah Operasi III Cirebon sedang petak antara Brebes–Tegal termasuk dalam Daerah Operasi IV Semarang. Jalur tersebut sekarang sudah menjadi jalur ganda.

Stasiun Cirebon Prujakan yang ditujukan bagi tempat berhenti KA ekonomi di Cirebon, berada di jalur ini. Memasuki Jawa Tengah, setelah Losari, Brebes, jalur kereta api berdampingan di sisi kanan jalan raya jalur Pantura Jawa sepanjang kurang lebih 10 kilometer tanpa terputus sampai ke Brebes. Dengan demikian, porsi ini merupakan porsi jalur terpanjang di jalur utara KA di Jawa bagian barat yang terletak berdampingan dengan jalan raya (selain jalur Lamongan-Surabaya di Jawa Timur).




Tawang Jaya Premium, tujuan Jakarta dan tujuan Semarang




! colspan=8|Perbatasan Provinsi Jawa Barat<br>Perbatasan Provinsi Jawa Tengah


</doc>
<doc id="2414541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2414541" title="Los Angeles Herald-Examiner">
Los Angeles Herald-Examiner

Los Angeles Herald Examiner adalah sebuah surat kabar harian Los Angeles besar, yang diterbitkan Senin sampai Jumat di siang hari dan di pagi hari pada Sabtu dan Minggu. Surat kabar tersebut adalah bagian dari sindikat Hearst. "Herald-Express" untuk siang hari dan "Examiner" untuk pagi hari, yang keduanya sama-sama diterbitkan di kota tersebut sejak menjelang abad ke-20, digabung pada 1962. Selama beberapa tahun setelah penggabungan, "Herald Examiner" mengklaim pengedaran surat kabar siang hari terbesar di negara tersebut.

Surat kabar tersebut menerbitkan edisi terakhirnya pada 2 November 1989.



</doc>
<doc id="2414546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2414546" title="The Remains of the Day (film)">
The Remains of the Day (film)

The Remains of the Day adalah sebuah film drama Inggris-Amerika 1993 yang diadaptasi dari novel tahun 1989 bernama sama karya Kazuo Ishiguro. Film tersebut disutradarai oleh James Ivory dan diproduksi oleh Ismail Merchant, Mike Nichols dan John Calley. Film tersebut dibintangi oleh Anthony Hopkins sebagai Stevens dan Emma Thompson sebagai Miss Kenton bersama dengan James Fox, Christopher Reeve, Hugh Grant dan Ben Chaplin. Film tersebut dinominasikan untuk delapan Academy Award.




</doc>
<doc id="2414552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2414552" title="A Trip to Chinatown (film)">
A Trip to Chinatown (film)

A Trip to Chinatown adalah sebuah film bisu tahun 1926 yang diproduksi dan didistribusikan oleh Fox Film Corporation dan dibintangi oleh Margaret Livingston. Para pemeran pendukungnya meliputi Anna May Wong dan Charles Farrell. Film tersebut dibuat naskahnya oleh Beatrice Van dari musikal hit Broadway bernama sama karya Charles Hale Hoyt dan disutradarai oleh Robert P. Kerr.

Livingston memerankan "Wanita dari Kota" pada tahun berikutnya dalam film "Sunrise" buatan F. W. Murnau, saingan dari kelak mitra layar lebar Farrell Janet Gaynor.

Film tersebut dianggap hilang oleh para sejarawan.




</doc>
<doc id="2414557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2414557" title="Neurothemis">
Neurothemis

Neurothemis adalah salah satu genus capung dari familia Libellulidae.
Penyebaran mereka adalah di India, Asia, Australia dan wilayah Pasifik.
Sebagian besar spesies "Neurothemis" berwarna merah.

Genus "Neurothemis" terdiri dari spesies-spesies berikut ini:


</doc>
<doc id="2414566" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2414566" title="Seni rupa Tionghoa">
Seni rupa Tionghoa

Seni rupa Tionghoa adalah sebuah seni rupa yang, entah kuno atau modern, berasal dari atau dipraktikkan di Tiongkok atau oleh para seniman Tionghoa. Seni rupa Tionghoa di Republik Tiongkok (Taiwan) dan dari Tionghoa perantauan juga dapat dianggap bagian dari seni rupa Tionghoa dimana karya tersebut berdasarkan pada atau berkaitan dengan budaya Tionghoa dan warisan Tionghoa. "Seni rupa zaman batu" awal bermula dari tahun 10,000 SM, kebanyakan terdiri dari tembikar dan patung sederhana. Setelah zaman awal, seni rupa Tionghoa, seperti halnya sejarah Tiongkok, biasanya terklasifikasikan oleh suksesi dinasti pemerintahan dari para kaisar Tiongkok, kebanyakan berlangsung selama beberapa ratus tahun.

Seni rupa Tionghoa dianggap merupakan tradisi tertua yang masih berlanjut di dunia, dan ditandai oleh tingkat tak lazim dari keterlanjutan dalam tradisi tersebut, setara dengan keruntuhan dan pemulihan bertahap dari gaya-gaya klasik Barat. Media yang biasanya diklasifikasikan di Barat sejak Renaisans sebagai seni rupa dekoratif sangat berpengaruh dalam seni rupa Tionghoa, dan kebanyakan seni rupa murni dibuat di luka-luka karya besar atau pabrik-pabrik oleh para seniman yang tidak diketahui, khususnya keramik Tionghoa.

Kebanyakan karya terbaik dalam keramik, tekstil, tanah liat yang diukir, dan teknik-teknik lainnya dihasilkan sepanjang waktu yang lama oleh berbagai pabrik atau lokakarya kekaisaran, serta dipakai oleh Istana, didistribusikan di dalam negeri dan di luar negeri pada skala besar untuk mendemonstrasikan kekayaan dan kekuatan para Kaisar. Sebaliknya, tradisi lukisan kuas tinta, yang umum dipraktikkan oleh para cendekiawan-pejabat dan pelukis Istana khususnya lukisan lanskap, bunga dan burung, mengembangkan nilai-nilai aestetik tergantung pada khayalan orangnya dan pengamatan obyektif dari artis tersebut yang serupa dengan apa yang dilakukan di Barat, namun telah lama berlangsung sebelum mereka.Setelah kontak dengan seni rupa Barat menjadi makin berpengaruh dari abad ke-19 dan seterusnya, pada dekade-dekade terkini Tiongkok telah ikut serta dengan keberlangsungan dalam seni rupa kontemporer.



</doc>
<doc id="2414567" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2414567" title="Pulau Hearst">
Pulau Hearst

Pulau Hearst adalah sebuah pulau berbentuk kubah yang dilapisi es dan terletak 7 km di sebelah timur Tanjung Rymill di Laut Weddell. Pulau ini memiliki panjang 67 km dari utara ke selatan, lebar 13 km, dan ketinggiannya mencapai 365 m.

Pulau ini pertama kali ditemukan oleh Sir Hubert Wilkins dalam sebuah penerbangan pada tanggal 20 Desember 1928. Ia mengira bahwa pulau ini merupakan bagian dari daratan Antarktika, sehingga ia menamainya Tanah Hearst (dari William Randolph Hearst yang menjadi penyandang dana ekspedisi Wilkins). Pulau ini ditemukan lagi dan dipastikan statusnya sebagai sebuah pulau pada tahun 1940 oleh anggota-anggota USAS. Mereka menamainya Pulau Wilkins, tetapi pemeriksaan foto-foto dari udara kemudian menunjukkan bahwa pulau besar ini adalah tempat yang dinamakan "Tanah Hearst" oleh Wilkins.



</doc>
<doc id="2414578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2414578" title="Hormat Nazi">
Hormat Nazi

Hormat Nazi atau hormat Hitler ( – artinya "Sambut Hitler") adalah sebuah isyarat yang dipakai sebagai sebuah penyambutan di Jerman Nazi. Hormat tersebut ditampilkan dengan mengangkat tangan kanan dari leher ke udara dengan tangan melencang. Biasanya, orang yang memberikan hormat tersebut akan berkata ""Heil Hitler!"" (Salam Hitler!), ""Heil, mein Führer!"" (Salam, pemimpinku!), atau ""Sieg Heil!"" (Salam kemenangan!). Hormat tersebut diadopsi pada 1930an oleh Partai Nazi untuk tanda penghormatan kepada pemimpin partainya, Adolf Hitler, dan untuk menjayakan negara Jerman (dan kemudian upaya perang Jerman). Hormat tersebut diwajibkan bagi warga sipil, namun kebanyakan baru dijadikan alternatif bagi personil militer yang masih memakai hormat militer tradisional sampai tak lama setelah upaya pembunuhan gagal terhadap Hitler pada Juli 1944.

Penggunaan hormat tersebut sekarang dianggap tindak kejahatan di Jerman, Slowakia, dan Austria. Di Kanada, Republik Ceko, Prancis, Belanda, Swedia, Swiss dan Rusia, hormat tersebut dianggap tindakan kebencian ilegal jika dipakai untuk memajukan ideologi Nazi.



</doc>
<doc id="2414584" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2414584" title="János Hunyadi">
János Hunyadi

János Hunyadi atau Yohanes Hunyadi (, ; "ca." 1406 – 11 Agustus 1456) adalah tokoh militer dan politik asal Hongaria yang terkemuka di Eropa Tengah dan Eropa Selatan pada abad ke-15. Menurut sebagian besar sumber rujukan dari masa hidupnya, Yohanes adalah putra bangsawan Hongaria keturunan Rumania. Kecakapan militernya benar-benar terasah selama bertugas di tapal batas selatan Hongaria yang terus-menerus diserang kaum Turki Osmanli. Selaku Voivoda Transilvania merangkap ispán dari beberapa kabupaten di kawasan selatan Hongaria, ia mulai mengemban tugas mempertahankan tapal batas negeri itu pada 1441.

Yohanes mengadopsi siasat tempur kaum Husité yang memanfaatkan pedati sebagai sarana militer. Ia tidak saja mengerahkan prajurit-prajurit profesional, tetapi juga melatih rakyat jelata setempat untuk menghadapi serangan musuh. Kebijakan-kebijakan yang inovatif ini turut menentukan keberhasilan perdananya dalam usaha memerangi aksi-aksi penjarahan yang dilakukan oleh bala tentara Osmanli di daerah-daerah perbatasan pada permulaan era 1440-an. Meskipun kalah dalam Pertempuran Varna pada 1444 dan Pertempuran Kosovo II pada 1448, keberhasilannya melancarkan "Perang Panjang" di daerah Pegunungan Balkan pada 1443–1444 dan mempertahankan kota Beograd () dari gempuran bala tentara Turki Osmanli yang dipimpin langsung oleh Sultan Mehmed II pada 1456, membuat namanya tersohor sebagai seorang senapati besar. Lonceng-lonceng di Gereja Katolik dan gereja-gereja tua Protestan didentangkan setiap tengah hari untuk merayakan kemenangannya di Beograd. Aksi membunyikan lonceng gereja ini sebenarnya telah diperintahkan oleh Sri Paus sejak sepekan sebelum pengepungan, untuk menggugah semangat juang para prajurit pembela dunia Kristen.

Yohanes juga adalah seorang negarawan besar. Ia terlibat secara aktif dalam perang saudara Hongaria pada awal era 1440-an antara kubu pendukung Ulászló I dan kubu pendukung László V yang bersaing memperebutkan takhta Kerajaan Hongaria bagi junjungannya masing-masing. Yohanes memutuskan untuk berpihak pada Ulászló. Karena disukai di kalangan bangsawan rendahan, pada 1445, Parlemen Hongaria mengangkatnya menjadi salah satu di antara tujuh "pucuk pimpinan" yang bertanggung jawab atas penyelenggaraan pemerintahan Kerajaan Hongaria sampai Raja László V (kala itu telah diterima menjadi raja oleh semua pihak) cukup umur untuk memerintah sendiri. Sidang parlemen berikutnya semakin meninggikan kedudukan Yohanes dengan mengangkatnya menjadi wali tunggal Raja László V dengan gelar wali negeri. Ketika mengundurkan diri dari jabatan ini pada 1452, ia dianugerahi gelar pusaka pertama di Kerajaan Hongaria (Ispán Tunak Beszterce) oleh Raja László V. Kala itu, Yohanes sudah menjadi salah satu tuan tanah terkaya di Kerajaan Hongaria, dan memiliki wibawa yang besar dalam parlemen sampai akhir hayatnya.

Tokoh yang digelari "Athleta Christi" (juara Kristus) oleh Paus Pius II ini wafat kira-kira tiga minggu setelah berjaya di Beograd, akibat tertular wabah yang berjangkit di perkemahan tentara salib. Meskipun telah wafat, kemenangan Yohanes atas bala tentara Turki mampu meredam gerak invasi Kesultanan Osmanli ke Kerajaan Hongaria sampai lebih dari 60 tahun lamanya. Ketenarannya merupakan salah satu faktor yang mendorong Parlemen Hongaria memilih putranya, Mátyás Corvin, menjadi Raja Hongaria pada 1457. Yohanes Hunyadi adalah tokoh sejarah yang dikagumi oleh bangsa Hongaria, Rumania, Serbia, Bulgaria, dan bangsa-bangsa lain di Eropa Tengah dan Eropa Selatan.

Sumber rujukan tertua mengenai Yohanes Hunyadi adalah selembar piagam anugerah Kerajaan Hongaria bertarikh 18 Oktober 1409. Piagam ini berisi pernyataan penganugerahan Puri Hunyad (sekarang di Hunedoara, Rumania) beserta tanah ulayatnya oleh Raja Zsigmond kepada ayah Yohanes, Voyk, dan empat orang kerabatnya, termasuk Yohanes sendiri. Dalam piagam ini disebutkan pula bahwa ayah Yohanes kala itu mengabdi sebagai "kesatria istana" di Rumah Tangga Istana Raja Hongaria. Jabatan ini menyiratkan bahwa ia berasal dari keluarga terpandang. Dua pujangga abad ke-15, János Thuróczy dan Antonio Bonfini, mencatat bahwa Voyk pindah dari Walakia ke Hongaria atas prakarsa Raja Zsigmond. László Makkai, Malcolm Hebron, Pál Engel, dan sejarawan-sejarawan lain menerima begitu saja keterangan kedua pujangga itu, bahwasanya ayah Yohanes berasal dari Walakia. Sebaliknya, Ioan-Aurel Pop berpendapat bahwa Voyk adalah pribumi wilayah Puri Hunyad.

Antonio Bonfini adalah pujangga pertama yang mencatat pula riwayat lain mengenai orang tua Yohanes Hunyadi, disertai keterangan bahwa riwayat lain itu hanyalah "desas-desus murahan" yang sengaja diembuskan oleh seteru Yohanes, Ulrik II, Ispán Celje. Menurut desas-desus ini, Yohanes bukan anak kandung Voyk, melainkan anak haram Raja Zsigmond. Kisah ini kelak menjadi populer, terutama pada masa pemerintahan putra Yohanes, Mátyás Corvin, yang mendirikan sebuah monumen Raja Zsigmond di Buda. Pujangga abad ke-16, Gáspár Heltai, menyajikan kembali dan mengulas riwayat ini, tetapi para sejarawan modern, seperti Bryan Cartledge dan András Kubinyi, hanya menganggapnya sebagai gunjingan belaka yang tidak dapat ditelusuri kebenarannya. Popularitas Yohanes di kalangan masyarakat Semenanjung Balkan telah memunculkan berbagai macam legenda yang mengisahkannya sebagai seorang anak raja.

Jati diri ibu Yohanes malah lebih kabur lagi. Sehubungan dengan desas-desus status Yohanes sebagai anak haram Raja Zsigmond, baik Antonio Bonfini maupun Gáspár Heltai menyebutkan bahwa ibu Yohanes adalah putri seorang boyar (bangsawan) kaya yang memiliki berhektar-hektar tanah ulayat di Morzsina (sekarang Margina, Rumania). Menurut Ioan-Aurel Pop, nama ibu Yohanes adalah Erzsébet. Menurut sejarawan László Makkai, ibu Yohanes adalah putri keluarga Muzsina (atau Mușina), keluarga kenez asal Demsus (sekarang Densuș, Rumania), tetapi Ioan-Aurel Pop menafikan keterkaitan ibu Yohanes dengan keluarga penguasa Morzsina maupun dengan keluarga Muzsina.

Antonio Bonfini menambahkan pula keterangan lain bahwa ibu Yohanes adalah seorang putri Yunani, tetapi tidak menyebutkan namanya. Menurut András Kubinyi, penyebutan ibu Yohanes sebagai orang Yunani mungkin mengacu pada agama Kristen Ortodoks yang dianutnya. Dalam sepucuk surat bertarikh 1489, Mátyás Corvin menulis bahwa saudari neneknya ditawan oleh orang Turki Osmanli dan dipaksa menjadi penghuni harem seorang Sultan yang tidak disebutkan namanya. Menurut Mátyás, saudari neneknya itu adalah nenek dari Cem, putra Sultan Mehmed II. Berdasarkan isi surat ini, sejarawan András Kubinyi menyimpulkan bahwa "keterangan perihal asal-usul dari Yunani itu tidak boleh sepenuhnya disepelekan". Jika keterangan Mátyás Corvin itu benar, maka Yohanes Hunyadi, seorang pejuang anti-Osmanli, ternyata adalah saudara sepupu generasi pertama dari Mehmed II, seorang Sultan Turki Osmanli. Di lain pihak, sejarawan Péter E. Kovács beranggapan bahwa keterangan Mátyás Corvin tentang pertalian darah antara keluarganya dan para Sultan Osmanli hanyalah bualan belaka.

Tarikh lahir Yohanes tidak diketahui secara pasti. Meskipun Gáspár Heltai mencatat bahwa Yohanes lahir pada 1390, ia tentunya lahir antara 1405 sampai 1407, karena adiknya baru lahir sesudah 1409, sehingga agak tidak masuk akal jika selisih umur mereka terpaut dua dasawarsa. Tempat lahir Yohanes pun tidak diketahui secara pasti. Menurut sejarawan abad ke-16, Antun Vrančić, Yohanes Hunyadi lahir di negeri Hátszeg (sekarang Țara Hațegului di Rumania). Ayah Yohanes diduga telah wafat sebelum 12 Februari 1419, karena selembar piagam kerajaan yang terbit pada tanggal itu hanya memuat nama Yohanes, kedua adik laki-lakinya (Yohanes Junior dan Voyk), serta pamannya (Radol), dan sama sekali tidak menyebut-nyebut perihal ayahnya.

Andreas Pannonius, yang mengabdi pada Yohanes Hunyadi selama lima tahun, mencatat bahwa tokoh yang di kemudian hari menjadi Senapati Hongaria itu "membiasakan diri menahan hawa dingin maupun panas pada waktunya". Sebagaimana bangsawan-bangsawan muda lain, Yohanes memanfaatkan masa mudanya dengan mengabdi di istana-istana penguasa. Meskipun demikian, para sejarawan tidak dapat menyusun suatu daftar mantan majikan Yohanes yang benar-benar pasti, karena pujangga-pujangga abad ke-15 menyajikan keterangan-keterangan yang saling bertentangan mengenai masa mudanya.

Penulis riwayat hidup Filippo Scolari, Poggio Bracciolini, mencatat bahwa Scolariyang bertanggung jawab atas pertahanan di tapal batas selatan Hongaria selaku Ispán (bupati) Temesmendidik Yohanes sejak ia beranjak remaja. Keterangan ini menyiratkan bahwa Yohanes mengabdi sebagai kacung (juak-juak cilik) Filippo Scolari pada sekitar 1420. Di lain pihak, Giovanni da Capestrano menulis dalam sepucuk surat bertarikh 1456, bahwa Yohanes mulai merintis karier militernya dengan mengabdi pada Miklós Újlaki. Akan tetapi karena tokoh yang bernama Miklós Újlaki sekurang-kurangnya enam tahun lebih muda daripada Yohanes, maka sejarawan Pál Engel menyimpulkan bahwa agaknya tokoh yang dimaksud oleh Giovanni da Capestrano adalah abang dari Miklós, yakni István Újlaki. Ada pula keterangan lain dari Antonio Bonfini bahwa Yohanes mungkin mengawali kariernya dengan mengabdi pada Demeter Csupor, Uskup Zagreb, atau pada keluarga Csáky.

Menurut sejarawan Bizantium, Laonikos Kalkokondiles, Yohanes remaja "tinggal sementara waktu" di istana Stefan Lazarević, Despot Serbia yang mangkat pada 1427. Pernikahan Yohanes dengan Erzsébet Szilágyi meneguhkan keterangan Laonikos Kalkokondiles, karena ayah Erzsébet, László, adalah "familiaris" (orang dekat) Despot Serbia sekitar 1426. Pernikahan ini berlangsung kira-kira pada 1429.
Sejak masa mudanya, Yohanes telah bergabung dengan jajaran juak-juak Raja Zsigmond. Ia ikut mengiringi keberangkatan Raja Zsigmond ke Italia pada 1431. Atas titah Raja Zsigmond, Yohanes bergabung dengan angkatan bersenjata Filippo Maria Visconti, Adipati Milano. Bonfini meriwayatkan bahwa Yohanes "menjalani masa bakti selama dua tahun" dalam angkatan bersenjata Kadipaten Milano. Para sejarawan modernantara lain, Bryan Cartledge, Pál Engel, Camil Mureşanu, dan Zsuzsa Tekeberpendapat bahwa Yohanes mulai mengakrabi asas-asas keterampilan militer, termasuk hal-ihwal pengaryaan tentara bayaran, selama masa baktinya di Milano. 

Yohanes kembali menjadi juak-juak Raja Zsigmond, yang kala itu telah dinobatkan menjadi Kaisar Romawi Suci di Roma, pada akhir 1433. Ia menjabat sebagai salah satu "kesatria istana". Pada bulan Januari 1434, ia meminjamkan 1.200 keping florin emas kepada Raja Zsigmond. Sebagai gantinya, Raja Zsigmond menganugerahkan kekuasaan atas kota Papisebuah pekan di Kabupaten Csanáddan hak untuk mengambil setengah dari hasil pungutan kerajaan atas jasa penyeberangan di Sungai Maros kepada Yohanes dan adiknya. Piagam anugerah kerajaan yang diterbitkan sebagai pernyataan tertulis dari transaksi ini menyebut Yohanes sebagai Yohanes orang Vlach (orang Rumania). Singkatnya, Raja Zsigmond juga menganugerahkan sejumlah daerah kekuasaan tambahan kepada Yohanes, termasuk Békésszentandrás dan Hódmezővásárhely, yang masing-masing meliputi sekitar 10 desa.

Antonio Bonfini juga memberi keterangan tentang masa bakti Yohanes sebagai juak-juak seorang bangsawan bernama "Ferenc Csanádi" yang "sangat berkenan atas pengabdiannya sehingga memperlakukan Yohanes seakan-akan putranya sendiri". Menurut sejarawan Pál Engel, Ferenc Csanádi adalah orang yang sama dengan Franko dari Talovac, Ban Szörény merangkap Ispán Csanád sekitar 1432. Pál Engel berpendapat bahwa Yohanes mengabdi sebagai juak-juak Ban Szörény sekurang-kurangnya selama satu setengah tahun, sejak sekitar bulan Oktober 1434. Yohanes dianugerahi hak guna usaha atas Distrik Vlach di Banat Szörény selama menjalani masa baktinya.

Raja Zsigmond, yang berkunjung ke Praha pada musim panas 1436, mempekerjakan Yohanes beserta kelima puluh orang langsirnya selama tiga bulan sejak bulan Oktober 1437 dengan upah 1.250 keping florin emas. Keterangan ini menyiratkan bahwa Yohanes juga ikut mengiringi lawatan Raja Zsigmond ke Bohemia. Yohanes tampaknya mempelajari siasat-siasat tempur kaum Husité selama kunjungan ini, termasuk pemanfaatan pedati sebagai benteng bergerak, yang kelak ia terapkan dalam beberapa pertempuran. Pada 9 Desember 1437, Raja Zsigmond mangkat. Menantunya, Albert, terpilih menjadi Raja Hongaria sembilan hari kemudian. Para sejarawan, Zsuzsa Teke dan Pál Engel, berpendapat bahwa Yohanes segera kembali ke tapal batas selatan Hongaria yang terus-menerus diserang bala tentara Osmanli. Bertolak belakang dengan pendapat mereka, Camil Mureşanu berpendapat bahwa Yohanes mengabdi pada Raja Albert di Bohemia sekurang-kurangnya selama setahun, sampai akhir 1438. 

Bala tentara Osmanli telah menduduki sebagian besar wilayah Serbia pada penghujung 1438. Pada tahun yang sama, dengan bantuan Pangeran Walakia, Vlad II Dracul, bala tentara Osmanli menyerbu Transilvania, menjarah kota Hermannstadt (Nagyszeben), kota Gyulafehérvár (sekarang Alba Iulia, Rumania), dan banyak lagi kota-kota lain. Setelah bala tentara Osmanli maju mengepung kota Smederevo, benteng pertahanan Serbia yang terakhir, pada bulan Juni 1439, Despot Serbia, Đurađ Branković, mengungsi ke Hongaria dan meminta bantuan militer dari penguasa negeri itu.

Raja Albert mengimbau segenap kaum bangsawan agar maju serentak menghadapi bala tentara Osmanli, tetapi hanya segelintir saja yang datang berkumpul di daerah Titel. Para bangsawan yang telah berkumpul pun malah berusaha mengelakkan pertempuran. Hanya Yohanes yang berani maju menggempur bala tentara pengepung, dan berhasil menekan mereka dengan serangan-serangan dadakan berskala kecil. Tindakan yang gagah berani ini tak ayal membuat namanya tersohor. Akan tetapi bala tentara Osmanli akhirnya berhasil menduduki Smederevo pada bulan Agustus. Raja Albert mengganjari tindakan kepahlawanan adik-beradik Hunyadi dengan mengangkat keduanya menjadi Ban Szörény, dan menaikkan derajat kebangsawanan mereka menjadi "baron sejati negeri Hongaria". Keduanya juga dianugerahi kekuasaan atas distrik Vlach di Kabupaten Temes.

Raja Albert mangkat akibat terserang disentri pada 27 Oktober 1439, meninggalkan permaisurinya, Erzsébet, putri mendiang Raja Zsigmond, dalam keadaan hamil tua. Putra yang dilahirkan Erzsébet kelak dikenal dengan julukan László Si Yatim. Parlemen Hongaria menawarkan jabatan Raja Hongaria kepada Raja Polandia, Ulászló, tetapi Erzsébet berhasil melaksanakan upacara penobatan putranya yang masih bayi menjadi Raja Hongaria yang sah pada 15 Mei 1440. Di lain pihak, Ulászló menerima tawaran Parlemen Hongaria dan dinobatkan pada 17 Juli 1440. Ketika pecah perang saudara antara kubu pendukung Raja Ulászló dan kubu pendukung Raja László, Yohanes memutuskan untuk mendukung Raja Ulászló. Yohanes maju memerangi bala tentara Osmanli di Walakia, dan dianugerahi lima daerah kekuasaan di sekitar tanah-tanah milik keluarganya oleh Raja Ulászló sebagai ganjaran atas jasa-jasanya pada 9 Agustus 1440.
Yohanes bersama Miklós Újlaki berjuang bahu-membahu menumpas bala tentara seteru Raja Ulászló di Bátaszék pada awal 1441. Keberhasilan perjuangan mereka menjadi akhir dari perang saudara di Hongaria. Sebagai ganjaran atas jasa-jasa mereka, Raja Ulászló mengangkat Yohanes dan Miklós menjadi penguasa bersama atas Transilvania dan Székely pada bulan Februari. Singkatnya, Raja Ulászló juga melantik keduanya menjadi Ispán Temes, dan menganugerahkan kota Nándorfehérvár (Beograd, Serbia) beserta seluruh puri di sepanjang tepian Sungai Donau menjadi daerah kekuasaan mereka.

Karena Miklós lebih banyak menghabiskan waktunya di istana kerajaan, maka Yohanes praktis seorang diri menjalankan roda pemerintahan Transilvania dan daerah-daerah di sepanjang tapal batas selatan Hongaria. Segera sesudah pengangkatannya, Yohanes bergegas menuju Transilvania, tempat para pendukung raja kanak-kanak, László V, masih kuat bercokol. Setelah berhasil mengamankan Transilvania, daerah-daerah lain yang berada di bawah kekuasaannya tidak lagi diusik oleh konflik-konflik di dalam negeri Hongaria, sehingga Yohanes dapat mencurahkan perhatiannya pada upaya-upaya pertahanan di tapal batas. Dengan jalan memperjuangkan kepentingan tuan-tuan tanah daerah di hadapan majelis istana, Yohanes memperkukuh kedudukannya selaku pemimpin tertinggi di daerah-daerah kekuasaannya. Sebagai contoh, ia berhasil mendapatkan anugerah-anugerah dari raja berupa tanah ulayat dan hak-hak istimewa bagi para pemuka daerah.

Yohanes juga melakukan perbaikan atas tembok-tembok kota Nándorfehérvár yang rusak akibat gempuran bala tentara Osmanli. Untuk membalas serangan-serangan bala tentara Osmanli atas daerah-daerah di sekitar Sungai Sava, ia melancarkan serangan dadakan ke daerah-daerah pendudukan Osmanli pada musim panas atau musim gugur 1441. Dalam sebuah pertempuran yang telah disepakati terlebih dahulu oleh kedua belah pihak, ia berhasil mengalahkan Ishak Bey, penguasa kota Smederovo.

Di awal tahun berikutnya, Bey Mezid menginvasi Transilvania dengan bala tentara berkekuatan 17.000 prajurit. Yohanes yang tidak siap menghadapi invasi mendadak itu mengalami kekalahan dalam pertempuran pertama di dekat kota Marosszentimre (Sântimbru, Rumania). Bey Mezid maju mengepung kota Hermannstadt, tetapi bala tentara gabungan yang terdiri atas kekuatan tempur Yohanes dan kekuatan tempur Miklós Újlaki, yang kala itu telah tiba di Transilvania, mampu mematahkan pengepungan. Bala tentara Osmanli ditumpas habis di Gyulafehérvár pada 22 Maret.

Paus Eugenius IV, yang sudah lama memendam niat untuk melancarkan perang salib baru melawan kaum Turki Osmanli, mengutus dutanya, Kardinal Giuliano Cesarini, ke Hongaria. Sang Kardinal yang tiba pada bulan Mei 1442 ini bertugas memprakarsai kesepakatan damai antara Raja Ulászló dan Ibu Suri Erzsébet. Sultan Turki Osmanli, Murad II, memerintahkan Wali Negeri Rumelia, Şihabeddin Pasya, untuk menginvasi Transilvania dengan bala tentara berkekuatan 70.000 prajurit. Sang Pasya bersumbar bahwa musuh-musuhnya akan kabur ketakutan begitu begitu melihat serbannya. Meskipun hanya mampu mengerahkan 15.000 prajurit, Yohanes berhasil menimpakan kekalahan telak atas bala tentara Osmanli di Sungai Ialomița pada bulan September. Yohanes mengangkat Basarab II menjadi penguasa Walakia, tetapi seteru Basarab, Vlad Dracul, datang kembali ke negeri itu dan menyingkirkan Basarab pada awal 1443.

Kemenangan Yohanes pada 1441 dan 1442 membuat dirinya menjadi musuh utama kaum Turki Osmanli dan membuat namanya tersohor ke segenap penjuru dunia Kristen. Ia pandai menyusun formasi-formasi serang yang sangat tangguh, sehingga mampu mengimbangi kekuatan tempur Osmanli yang jauh lebih besar dengan manuver-manuver serangan yang tak terelakkan. Ia memanfaatkan jasa tentara-tentara bayaran (banyak di antaranya adalah mantan anggota pasukan Husité dari Ceko yang baru saja bubar), meningkatkan profesionalisme dalam struktur kepemimpinan bala tentaranya, dan melatih rakyat jelata di daerah perbatasan menjadi sepasukan besar aparat militer ireguler yang tidak segan-segan ia kerahkan ke medan perang.

Pada bulan April 1443, Raja Ulászló dan baron-baron bawahannya memutuskan untuk memaklumkan perang terhadap kaum Turki Osmanli. Dengan perantaraan Kardinal Cesarini, Ulászló berhasil mencapai kesepakatan gencatan senjata dengan wali dari Raja László V, Raja Jerman, Friedrich IV. Atas dasar kesepakatan ini, Jerman tidak akan menyerang Hongaria selama 12 bulan ke depan.

Dengan 32.000 keping florin emas dari kantong sendiri, Hunyadi mengupah lebih dari 10.000 prajurit bayaran. Raja Ulászló menghimpun pasukan sendiri, dan bala bantuan juga datang dari Polandia dan Moldavia. Sang Raja dan Yohanes berangkat menuju medan perang dengan membawa bala tentara berkekuatan 25-27.000 prajurit pada musim gugur 1443. Meskipun secara "de iure" Raja Ulászló adalah panglima perang tertinggi, secara "de facto" Yohaneslah yang memimpin dan mengarahkan segenap pasukan dalam peperangan. Despot Đurađ Branković juga datang bergabung membawa pasukan tempur berkekuatan 8.000 prajurit.

Yohanes memimpin pasukan garis depan maju mencegat empat pasukan kecil Osmanli untuk mencegah pasukan-pasukan itu bergabung. Ia berhasil merebut kota Kruševac, kota Niš, dan kota Sofia. Meskipun demikian, bala tentara Hongaria tidak sanggup menembus celah penyeberangan di Pegunungan Balkan menuju Edirne. Cuaca dingin dan kurangnya pasokan pangan memaksa bala tentara Kristen berhenti di Zlatitsa. Setelah memenangkan Pertempuran Kunovica, mereka kembali ke kota Beograd pada bulan Januari, dan ke kota Buda pada bulan Februari 1444.

Walau tak satu pun pasukan utama Osmanli yang berhasil dikalahkan, "perang panjang" yang dipimpin Yohanes mampu membangkitkan kembali semangat juang umat Kristen di seluruh Eropa. Paus Eugenius dan Philippe Si Budiman, Adipati Burgundia, serta penguasa-penguasa lain di Eropa menyerukan kepada masyarakat Kristen Eropa untuk melancarkan sebuah perang salib baru dengan janji dukungan dana atau militer. Sebuah "partai"sekelompok bangsawan dan rohaniwandi bawah pimpinan Yohanes agaknya terbentuk pada masa ini. Partai ini dibentuk dengan tujuan mempertahankan Hongaria dari invasi kaum Turki Osmanli. Berdasarkan isi sepucuk surat yang ditulis oleh Đurađ Branković, Yohanes menghabiskan lebih dari 63.000 keping florin emas untuk mengupah tentara-tentara bayaran pada semester pertama tahun itu. Seorang tokoh humanisme Abad Pembaharuan di Hongaria, János Vitéz menjadi kawan akrab Yohanes sekitar periode ini.

Sepak terjang bala tentara Kristen di wilayah kekuasaan kaum Turki Osmanli juga mendorong rakyat Semenanjung Balkan untuk bangkit melawan penjajahan Osmanli. Skanderbeg, seorang bangsawan Albania, mengusir para penjajah Osmanli dari Krujë dan benteng-benteng lain yang dahulu dikuasai oleh keluarganya. Sultan Murad II, yang lebih mengkhawatirkan pemberontakan Beylik Karaman di Anatolia, menawarkan kesepakatan damai yang sangat menguntungkan bagi Raja Ulászló. Ia bahkan berjanji untuk menarik mundur garnisun-garnisun Osmanli dari Serbia, sehingga memungkinkan negeri itu untuk memulihkan kembali status semimandirinya di bawah pemerintahan Despot Đurađ Branković. Ia menawarkan pula gencatan senjata selama sepuluh tahun. Perutusan Hongaria menerima tawaran Sultan Murad II di Edirne pada 12 Juni 1444.

Đurađ Branković, yang telah mendapatkan kembali wilayahnya, menyerahkan tanah-tanah miliknya di Világos (sekarang Șiria, Rumania) dalam wilayah Kabupaten Zaránd sebagai tanda terima kasih kepada Yohanes pada 3 Juli. Yohanes menasihati Raja Ulászló untuk mengesahkan kesepakatan damai yang sangat menguntungkan itu, tetapi Kardinal Cesarini mendesak Sang Raja untuk melanjutkan perang salib. Pada 4 Agustus, Raja Ulászló mengikrarkan sumpahnya untuk kembali memerangi kaum Turki Osmanli sebelum akhir tahun itu, meskipun kesepakatan damai telah tercapai. Menurut keterangan János Thuróczy, Sang Raja menunjuk Yohanes untuk menandatangani kesepakatan damai dengan pihak Osmanli pada 15 Agustus. Hanya dalam waktu seminggu, Đurađ Branković menyerahkan tanah-tanah miliknya yang luas di wilayah Kerajaan Hongariameliputi Debrecen, Munkács (sekarang Mukacheve, Ukraina), dan Nagybánya (sekarang Baia Mare, Rumania)sebagai jaminan kepada Yohanes.

Raja Ulászló, yang terus-menerus diingatkan oleh Kardinal Cesarini untuk menepati sumpahnya, memutuskan untuk menginvasi kaum Turki Osmanli pada musim gugur. Atas anjuran Sang Kardinal, ia mengiming-imingi Yohanes dengan tawaran mahkota Kerajaan Bulgaria.
Bala tentara salib bergerak meninggalkan Hongaria pada 22 September. Menurut rencana, mereka akan bergerak menuju Laut Hitam melalui Pegunungan Balkan. Mereka berharap armada Venesia akan menghalang-halangi Sultan Murad untuk memindahkan bala tentara Osmanli dari Anatolia menuju Semenanjung Balkan, tetapi orang-orang Genova mengangkut bala tentara Sultan menyeberangi Selat Dardanela. Kedua pihak bertemu dan bertempur di dekat Varna pada 10 November.

Meskipun kalah jumlah dua banding satu, bala tentara salib mula-mula merajai medan tempur, namun Raja Ulászló yang baru berusia 20 tahun itu terlampau dini menyerang pasukan yanisari, dan akhirnya gugur dalam pertempuran. Bala tentara Osmanli memanfaatkan kepanikan yang melanda bala tentara salib untuk melakukan aksi penumpasan. Yohanes nyaris berhasil meloloskan diri, tetapi tertangkap dan dipenjarakan oleh prajurit-prajurit Walakia. Tak lama kemudian, ia dilepaskan oleh Vlad Dracul.

Dalam sidang Parlemen Hongaria berikutnya yang diselenggarakan pada bulan April 1445, wakil-wakil rakyat Hongaria sepakat untuk mengakui László V yang masih kanak-kanak sebagai Raja Hongaria jika Raja Ulászló, yang kala itu belum diketahui nasibnya, tidak kembali ke Hongaria pada akhir bulan Mei. Mereka juga memilih tujuh orang "pucuk pimpinan", salah satunya adalah Yohanes. Masing-masing pucuk pimpinan bertanggung jawab atas pemulihan keamanan dan ketertiban di bagian wilayah kerajaan yang dipercayakan kepada mereka. Yohanes diberi tanggung jawab atas kawasan di sebelah timur Sungai Tisza. Di kawasan ini, ia memiliki sekurang-kurangnya enam puri dan berhektar-hektar tanah yang tersebar di sepuluh kabupaten, sehingga membuatnya menjadi baron terkuat di bagian wilayah kerajaan yang dipercayakan kepadanya.

Yohanes berencana untuk memaklumkan perang salib baru melawan kaum Turki Osmanli. Untuk itu, ia tak henti-hentinya menyurati Sri Paus dan para kepala monarki Eropa Barat sepanjang tahun 1445. Pada bulan September, ia menggelar pertemuan di Nikopolis dengan Waleran de Wavrin yang mengepalai delapan buah galai Burgundia, dan Vlad Dracul dari Wallachia yang telah merebut benteng-benteng kecil di sepanjang kawasan hilir Sungai Donau dari tangan Osmanli. Meskipun demikian, ia tidak mengambil risiko untuk memerangi garnisun-garnisun Osmanli yang ditempatkan di tepi barat Sungai Donau, dan pulang ke Hongaria menjelang musim dingin. Tak seberapa lama kemudian, Vlad Dracul menandatangani kesepakatan damai dengan pihak Osmanli.

Wakil-wakil rakyat Hongaria mengangkat Yohanes menjadi Wali Raja Hongaria dengan gelar "wali negeri" pada 6 Juni 1446. Ia terpilih berkat dukungan para bangsawan rendahan, tetapi kala itu Yohanes sendiri adalah salah satu baron terkaya di Hongaria. Luas daerah kekuasaannya mencapai lebih dari 800.000 hektar (2.000.000 ekar). Yohanes adalah satu dari segelintir baron yang kala itu tak segan-segan menggelontorkan dana pribadi untuk membiayai perang melawan kaum Turki Osmanli, dan dengan demikian telah berjasa menanggung banyak biaya perang Kerajaan Hongaria selama bertahun-tahun.

Selaku kepala pemerintahan Kerajaan Hongaria, Yohanes diberi kewenangan atas sebagian besar hak istimewa raja selama Raja László V masih di bawah umur. Misalnya saja, ia diperkenankan menganugerahkan tanah, tetapi dibatasi sampai sebanyak-banyaknya 32 bidang lahan garapan. Yohanes berusaha keras untuk mengamankan tapal batas kerajaan. Tak lama sesudah terpilih, ia melancarkan serangan terhadap Ispán Celje, Ulrik II, tetapi gagal mendapatkan hasil yang diharapkan. Ispán Ulrik memerintah Slavonia dengan gelar ban (yang ia sandang tanpa persetujuan siapa-siapa) dan menolak menyerahkan kedudukannya kepada pejabat baru yang diangkat oleh Yohanes. Yohanes sendiri tidak sanggup memaksa Ispán Ulrik untuk melepas jabatannya.

Yohanes berhasil membujuk Jan Jiskra dari Brandýsseorang senapati Ceko yang menguasai kawasan utara (sekarang termasuk wilayah negara Slowakia)untuk menandatangani kesepakatan gencatan senjata selama tiga tahun pada 13 September. Akan tetapi Jan Jiskra melanggar kesepakatan itu dan konflik kembali berlanjut. Pada bulan November, Yohanes maju memerangi Raja Jerman, Friedrich IV, yang enggan melepaskan László V. Ia berhasil merebut kota Kőszeg, kota Sopron, dan kota-kota lain di sepanjang tapal batas barat. Pasukan-pasukan Yohanes menjarah rayah Austria, Steiermark, Kärnten, dan Krain, tetapi tidak berhasil meraih kemenangan yang paripurna. Kesepakatan damai dengan Raja Friedrich ditandatangani pada 1 Juni 1447. Meskipun Raja Friedrich melepaskan Győr, statusnya selaku wali dari Raja László V dikukuhkan. Langkah ini mengecewakan wakil-wakil rakyat di parlemen yang kemudian memilih László Garaisalah seorang pemimpin kubu penentang Yohanesmenjadi Palatinus Hongaria pada bulan September 1447.

Yonanes semakin giat melakukan perundingan, yang telah ia rintis sejak tahun 1446, dengan Alfonso Si Budiman, Raja Aragon dan Napoli. Ia bahkan mengiming-imingi Alfonso dengan mahkota Kerajaan Hongaria jika bersedia ikut dalam perang salib melawan kaum Turki Osmanli dan kelak mengukuhkan kedudukannya selaku Wali Negeri Kerajaan Hongaria, namun Sang Raja tidak bersedia menandatangani perjanjian apa pun.

Yohanes menginvasi Walakia dan menggulingkan Vlad Dracul dari tampuk kekuasaan negeri itu pada bulan Desember 1447. Menurut catatan panitera Polandia masa itu, Jan Długosz, Yohanes memerintahkan agar "orang yang telah ia janjikan jabatan Voivoda itu" dibutakan, dan berencana untuk mengambil alih Walakia bagi dirinya sendiri. Yohanes menggelari dirinya "Voivoda Tanah Transalpina" dan menyebut kota Târgoviște di Walakia sebagai "benteng kami" dalam sepucuk surat bertarikh 4 Desember 1447. Dapat dipastikan bahwa Yohanes mengangkat voivoda baru untuk menduduki takhta Walakia, tetapi para sejarawan modern masih memperdebatkan apakah voivoda yang baru itu adalah Vladislav II (yang disebut Yohanes sebagai kerabatnya dalam sepucuk surat) ataukah Dan (kemungkinan besar adalah putra Basarab II). Pada bulan Februari 1448, Yohanes mengerahkan sepasukan prajurit ke Moldavia dalam rangka membantu penuntut takhta Moldavia, Petru, untuk merebut kekuasaan atas negeri itu. Sebagai balas jasa, Petru mengakui suzerenitas pemerintahan Yohanes atas Moldavia dan memfasilitasi penempatan garnisun Hongaria di benteng Chilia Veche yang terletak di kawasan hilir Sungai Donau.
Yohanes sekali lagi berusaha menyingkirkan Ispán Ulrik dari negeri Slavonia, tetapi tidak berhasil mengalahkannya. Pada bulan Juni, Yohanes dan Ispán Ulrik menandatangani sebuah kesepakatan yang mengukuhkan kedudukan Ispán Ulrik selaku Ban Slavonia. Tak lama kemudian, Yohanes mengutus duta-dutanya menghadap dua pemimpin Albania yang terkemukaSkanderbeg adan ayah mertuanya, Gjergj Arianitiuntuk meminta bantuan mereka dalam perjuangan melawan kaum Turki Osmanli. Paus Eugenius menganjurkan agar kampanye anti-Osmanli sebaiknya ditunda dulu. Namun dalam sepucuk surat bertarikh 8 September 1448, Yohanes menegaskan bahwa ia "sudah muak melihat lelaki-lelaki kami diperbudak, perempuan-perempuan kami diperkosa, kereta-kereta disarati dengan penggalan kepala rakyat kami" dan menyatakan tekadnya untuk mengusir "sang seteru dari bumi Eropa". Dalam surat yang sama, ia membabarkan strategi militernya kepada Sri Paus, sambil menegaskan bahwa "kekuatan senantiasa lebih besar bilamana digunakan untuk menyerang daripada bertahan".
Yohanes kembali ke medan perang membawa 16.000 prajurit pada bulan September 1448. Sekitar 8.000 prajurit dari Walakia datang bergabung dalam barisannya. Karena Đurađ Branković menolak untuk membantu perjuangan para tentara salib, Yohanes menganggapnya sebagai sekutu Osmanli dan membiarkan bala tentaranya bergerak melintasi Serbia sambil menjarah desa-desa di negeri itu. Untuk mencegah bergabungnya kekuatan tempur Yohanes dan kekuatan tempur Skanderbeg, Sultan Murad II terlebih dahulu mencegat Yohanes di Kosovo Polje pada 17 Oktober. Pertempuran yang berlangsung selama tiga hari itu berakhir dengan kehancuran bala tentara salib. Sekitar 17.000 prajurit Hongaria dan Walakia gugur atau ditawan musuh. Dengan susah payah Yohanes berhasil meloloskan diri dari pertempuran itu. Dalam perjalanan pulang, ia ditangkap oleh Đurađ Branković dan dipenjarakan di benteng Smederevo. Sang Despot mula-mula berniat menyerahkan Yohanes kepada pihak Osmanli, namun membatalkan niatnya itu setelah dibujuk untuk menandatangani kesepakatan damai dengan Yohanesoleh para baron dan prelatus Hongaria yang berkumpul di Szeged. Berdasarkan isi kesepakatan damai itu, Yohanes wajib membayar uang tebusan sebesar 100.000 keping florin emas dan mengembalikan daerah-daerah yang telah direbutnya dari Đurađ Branković. Putra sulung Yohanes, László diantar untuk tinggal bersama Sang Despot sebagai sandera jaminan. Yohanes dibebaskan dan pulang ke Hongaria menjelang akhir bulan Desember 1448.

Kekalahan dan kesepakatan damai yang memalukan itu memperlemah kedudukan Yohanes. Para prelatus dan baron Hongaria meneguhkan kesepakatan damai itu dan mengutus Đurađ Branković untuk berunding dengan pihak Osmanli. Yohanes pun mengundurkan diri dari jabatannya sebagai Voivoda Transilvania. Ia menginvasi daerah-daerah yang dikuasai Jan Jiskra dan tentara-tentara bayarannya dari Ceko pada musim gugur, tetapi tidak berhasil mengalahkan mereka. Di lain pihak, para penguasa negeri tetanggaStjepan Tomaš, Raja Bosnia, dan Bogdan II, Voivoda Moldaviamenandatangani kesepakatan damai dengan Yohanes, yang berisi janji mereka untuk tetap setia kepadanya. Pada awal 1450, Yohanes dan Jan Jiskra menandatangani kesepakatan damai di Mezőkövesd, yang mengakui kekuasaan Jan Jiskra atas sejumlah besar kota-kota yang makmur di kawasan Tanah Tinggi Hongaria, termasuk kota Pozsony (sekarang Bratislava, Slowakia) dan kota Kassa (sekarang Košice, Slowakia).

Atas desakan Yohanes, sidang parlemen yang berlangsung pada bulan Maret 1450 mengeluarkan keputusan untuk menyita tanah-tanah milik Đurađ Branković yang terletak di dalam wilayah Kerajaan Hongaria. Yohanes memimpin pasukan tempurnya bergerak menuju Serbia, memaksa Đurađ Branković untuk membebaskan putranya. Pada 17 Juli 14450, Yohanes menandatangani sebuah kesepakatan dengan László Garai dan Miklós Újlaki untuk saling bantu dalam mempertahankan jabatan masing-masing bilamana Raja László V telah kembali ke Hongaria. Pada bulan Oktober, Yohanes menandatangani perjanjian damai dengan Raja Friedrich, yang mengukuhkan kedudukan kepala monarki Jerman ini sebagai wali dari Raja László V untuk jangka waktu delapan tahun. Melalui perantaraan Miklós dan baron-baron lainnya, Yohanes akhirnya menyepakat sebuah perjanjian damai dengan Branković pada bulan Agustus 1451, yang memberikan kuasa kepada Yohanes untuk menebus daerah-daerah yang diperebutkan keduanya dengan 155.000 keping florin emas. Yohanes melancarkan serangan militer terhadap Jan Jiskra, tetapi pasukan Hongaria dicegar oleh senapati Ceko itu di dekat kota Losonc (sekarang Lučenec, Slowakia) pada 7 September. Melalui perantaraan Branković, Hongaria dan Kesultanan Osmnali akhirnya menandatangani kesepakatan gencatan senjata untuk jangka waktu tiga tahun pada 20 November.

Pada pergantian tahun 1451 ke 1452, kaum bangsawan Austria bangkit memberontak melawan Raja Friedrich, yang memerintah Kadipaten Austria atas nama László Si Yatim. Pimpinan pemberontak, Ulrich Eyczinger, meminta bantuan wakil-wakil rakyat dari negeri-negeri yang beraja pada László Si Yatim, Bohemia dan Hongaria. Parlemen Hongaria yang bersidang di Pozsony pada bulan Februari 1452, mengirim serombongan utusan ke Wina. Pada 5 Maret, wakil-wakil rakyat Austria dan Hongaria dengan suara bulat menuntut Raja Friedrich untuk melepaskan hak perwaliannya atas László Si Yatim. Raja Friedrich, yang kala itu telah dinobatkan menjadi Kaisar Romawi Suci, mula-mula menolak tuntutan mereka. Yohanes menyelenggarakan sidang parlemen untuk membahas perkembangan situasi itu, tetapi sebelum sidang menghasilkan keputusan, pasukan gabungan wakil-wakil rakyat Austria dan Bohemia telah berhasil memaksa Raja Friedrich untuk menyerahkan László Si Yatim kepada Ispán Celje, Ulrik II, pada 4 September. Sementara itu, Yohanes melakukan pertemuan dengan Jan Jiskra di Körmöcbánya (sekarang Kremnica, Slowakia) dan menandatangani sebuah kesepakatan bersama pada 24 Agustus. Berdasarkan isi kesepakatan itu, Jan Jiskra tetap berhak menguasai kota Léva (sekarang Levica, Slowakia) dan berhak menerima "pertigapuluhan"semacam bea masukyang dipungut di kota Késmárk (sekarang Kežmarok, Slowakia) dan kota Ólubló (sekarang Stará Ľubovňa, Slowakia). Pada bulan September, Yohanes mengutus duta-duta ke Konstantinopel untuk menyampaikan janji bantuan militer kepada Kaisar Bizantium, Konstantinus XI. Sebagai gantinya, ia meminta dua benteng Bizantium di Laut Hitam, Silivri dan Misivri, tetapi ditolak oleh kaisar.

Yohanes memerintahkan penyelenggaraan sidang parlemen di Buda, tetapi para baron dan prelatus Hongaria memutuskan untuk menghadap Raja László V di Wina dan bersidang di kota itu pada bulan November. Dalam sidang parlemen di Wina, Yohanes memaklumkan pengunduran dirinya dari jabatan Wali Raja Hongaria, tetapi sesudah itu ia diangkat menjadi "Panglima Besar Kerajaan Hongaria" oleh Raja László pada 30 Januari 1453. Sang Raja bahkan mengaruniakan kewenangan kepada Yohanes untuk tetap mengepalai puri-puri kerajaan dan menerima berbagai pendapatan kerajaan dalam lingkup kewenangannya saat itu. Raja László V juga menganugerahinya kekuasaan atas daerah Beszterce (sekarang Bistrița, Rumania)sebuah distrik yang didiami orang-orang Saksen Transilvaniadengan gelar ""örökös főispán"" (ispán tunak), anugerah gelar warisan yang pertama dalam sejarah Kerajaan Hongaria.

Dalam sepucuk surat bertarikh 28 April 1453, Aeneas Silvius Piccolominidi kemudian hari menjadi Paus Pius IImenguraikan bahwa pemerintahan di wilayah kekuasaan Raja László V diselenggarakan oleh "tiga orang": Yohanes Hunyadi di Hongaria, Jiří dari Poděbradi di Bohemia, dan Ulrik dari Celje di Austria. Akan tetapi kedudukan Yohanes lambat laun semakin goyah, karena bahkan para mantan sekutunya sekalipun berprasangka buruk melihat usaha-usaha yang dilakukannya untuk mempertahankan kewenangan yang telah dipercayakan kepadanya. Warga kota Beszterce mendesaknya untuk menerbitkan selembar piagam yang berisi pengukuhan atas hak adat mereka untuk berdiri sendiri pada 22 Juli. Sahabat lama Yohanes, Miklós Újlaki, secara resmi membentuk persekutuan dengan Palatinus László Garai dan Hakim Kerajaan László Pálóci, dengan maksud untuk menegakkan kembali kekuasaan raja pada bulan September.

Yohanes mengiringi keberangkatan Raja Hongaria yang masih belia itu ke kota Praha, serta menandatangani sebuah kesepakatan dengan Ulrich Eyczinger (yang telah menyingkirkan Ispán Ulrik dari Austria) dan Jiří dari Poděbradi menjelang akhir tahun itu. Sekembalinya dari Praha, Yohanes memerintahkan penyelenggaraan sidang parlemen, atas nama raja namun tanpa izin raja, guna membahas persiapan perang melawan orang Turki Osmanli yang telah merebut kota Konstantinopel pada bulan Mei 1453. Parlemen memerintahkan mobilisasi kekuatan tempur dan menetapkan Yohanes sebagai panglima tertinggi angkatan perang Hongaria selama satu tahun, tetapi banyak dari keputusan-keputusan sidang yang tak kunjung terlaksana. Misalnya saja, parlemen mewajibkan seluruh tuan tanah untuk mengerahkan empat orang prajurit kavaleri dan dua orang prajurit infantri dari setiap seratus kepala keluarga kawula mereka, tetapi ketetapan ini tidak pernah dilaksanakan.

Raja László V membentuk parlemen baru yang bersidang pada bulan Maret atau April. Dalam sidang itu, utusan-utusan rajatiga orang bangsawan Austriamengumumkan bahwa Sang Raja sedang menyusun rencana untuk menata administrasi pendapatan kerajaan melalui pejabat-pejabat yang dipilih oleh parlemen dan akan membentuk dua dewan (anggota-anggotanya juga dipilih oleh wakil-wakil rakyat) untuk membantunya menyelenggarakan pemerintahan kerajaan Hongaria. Akan tetapi parlemen menolak meratifikasi usulan-usulan raja, kecuali usulan pembentukan dewan penasihat kerajaan yang beranggotakan enam orang prelatus, enam orang baron, dan enam orang bangsawan. Sadar bahwa raja sedang berusaha untuk membatasi kewenangannya, Yohanes pun menuntut penjelasan, tetapi Sang Raja berkilah tidak mengetahui tindakan-tindakan para utusannya. Sementara itu Sang Raja memulangkan Jan Jiskra ke Hongaria dan mempercayakan penyelenggaraan pemerintahan kota-kota pertambangan kepadanya. Untuk mengimbangi kebijakan-kebijakan baru ini, Yohanes membujuk Ispán Ulrik untuk menyerahkan kepadanya sejumlah benteng kerajaan (beserta lahan-lahannya masing-masing) di Kabupaten Trencsén yang telah dianugerahkan oleh pemerintah kerajaan kepada Ulrick sebagai penjamin kesetiaan.

Sultan Turki Osmanli, Mehmed II, menginvasi Serbia pada bulan Mei 1454 serta mengepung Smederevo, dan dengan demikian melanggar kesepakatan gencatan senjata yang telah ditandatangani pada bulan November 1451 oleh Kesultanan Osmanli dan Kerajaan Hongaria. Yohanes memutuskan untuk melakukan intervensi militer dan mulai menghimpun bala tentara di Nándorfehérvár, sehingga Sultan Mehmed terpaksa menghentikan aksi pengepungan dan mundur dari Serbia pada bulan Agustus. Meskipun demikian, bala tentara Osmanli berkekuatan 32.000 prajurit terus-menerus melakukan aksi penjarahan di Serbia sampai akhirnya ditumpas oleh Yohanes di Kruševac pada 29 September. Yohanes kemudian melancarkan serangan ke wilayah kekuasaan Osmanli dan menghancurleburkan kota Vidin sebelum pulang ke Nándorfehérvár.

Selaku Kaisar Romawi Suci, Raja Friedrich memerintahkan penyelenggaraan sidang Dewan Kekaisaran Romawi Suci di Wiener Neustadt untuk membahas kemungkinan-kemungkinan pemakluman perang salib baru terhadap kaum Turki Osmanli. Sidang yang juga dihadiri oleh utusan-utusan dari monarki Hongaria, Polandia, Aragon, dan Burgundia itu tidak menghasilkan satu pun keputusan, karena kaisar enggan melancarkan serangan langsung terhadap pihak Osmanli. Menurut Aeneas Silvius Piccolomini, kaisar mencegah Yohanes untuk berpartisipasi dalam sidang itu. Bertolak belakang dengan sikap kaisar, Paus yang baru saja terpilih, Kalistus III justru mendukung rencana untuk melancarkan perang salib.

Raja László V berkunjung ke Buda pada bulan Februari 1456. Ispán Ulrik yang mengiringi keberangkatan Raja László V ke Buda, mengukuhkan kembali persekutuan lamanya dengan László Garai dan Miklós Újlaki. Ketiga baron ini berbalik menentang Yohanes dan menuduhnya telah menyalahgunakan kewenangannya. Invasi baru Osmanli atas Serbia memaksa Yohanes untuk berdamai dengan para penentangnya, dan melepaskan kewenangannya atas sebagian pendapatan kerajaan dan tiga benteng kerajaan, termasuk kota Buda. Di lain pihak, pada bulan Juni 1455, Yohanes, László Garai, dan Miklós Újlaki, menandatangani kesepakatan untuk mencegah Raja László V mempekerjakan orang-orang asing sebagai pejabat kerajaan. Yohanes dan Ispán Ulrik juga berdamai sebulan kemudian, ketika putra bungsu Yohanes, Mátyás, bertunangan dengan Erzsébet, putri Ispán Ulrik.

Duta-duta dari Ragusa (Dubrovnik, Kroasia) adalah pihak pertama yang mengabari para pemimpin Hongaria mengenai persiapan Sultan Mehmed II untuk menginvasi Hongaria. Dalam sepucuk surat yang dialamatkan kepada Yohanes, Kardinal Juan Carvajal, utusan Sri Paus yang menjuluki Yohanes sebagai "Makabe zaman kita" dalam surat itu, dengan jelas memperingatkan bahwa kecil kemungkinan Hongaria akan dibantu negara-negara lain untuk melawan bala tentara Osmanli. Bahkan dengan bantuan Osmanli, Vladislav II dari Walakia melakukan aksi penjarahan di kawasan selatan Transilvania pada akhir 1455.

Pada bulan Februari 1456, Giovanni da Capestrano, seorang bruder Fransiskan yang menjabat sebagai inkuisitor kepausan, mulai berkhotbah di Hongaria, mengimbau umat Kristen untuk mengobarkan perang salib melawan kaum Turki Osmanli. Parlemen Hongaria memerintahkan mobilisasi kekuatan tempur pada bulan April, tetapi sebagian besar dari baron-baron Hongaria tidak menaati perintah ini dan malah terus memerangi lawan-lawan lokal mereka, termasuk kaum Husité di daerah Tanah Tinggi Hongaria. Sebelum bertolak meninggalkan Transilvania untuk menghadapi bala tentara Osmanli, Yohanes harus menghadapi pemberontakan orang Vlach di Kabupaten Fogaras. Ia juga membantu Vlad Draculaputra mendiang Vlad Draculuntuk merebut takhta Walakia dari Vladislav II.

Raja László V bertolak meninggalkan Hongaria menuju Wina pada bulan Mei. Yohanes mengupah 5.000 tentara bayaran Hongaria, Ceko, serta Polandia, dan mengirim mereka ke Beograd, benteng pertahanan kerajaan di tapal batas selatan Hongaria. Bala tentara Osmanli bergerak melintasi Serbia dan mendekati Beograd pada bulan Juni. Sepasukan tentara salib yang terdiri atas rakyat jelata dari kabupaten-kabupaten di sekitar Beograd, yang terbangkitkan semangat juangnya berkat khotbah-khotbah Bruder Giovanni, juga mulai berhimpun di benteng Beograd pada hari-hari pertama bulan Juni. Aksi pengepungan Beograd oleh bala tentara Osmanli, atas perintah langsung dari Sultan Mehmed II, diawali dengan membombardir tembok-tembok Beograd pada 4 Juli.

Yohanes mempersiapkan bala tentara cadangan, dan membentuk sebuah armada yang terdiri atas 200 kapal di Sungai Donau. Flotila yang dibentuk Yohanes berhasil menghancurkan armada Osmanli pada 14 Juli. Keberhasilan ini mampu mencegah pihak Osmanli untuk menyempurnakan blokadenya sehingga memungkinkan Yohanes dan bala tentaranya bergerak memasuki benteng. Bala tentara Osmanli mulai melancarkan serangan besar-besaran pada 21 Juli. Dengan bantuan tentara-tentara salib yang terus-menerus berdatangan ke dalam benteng, Yohanes mampu memukul mundur pasukan-pasukan penyerang Osmanli dan berhasil menerobos masuk ke perkemahan mereka pada 22 Juli. Meskipun terluka dalam pertempuran, Sultan Mehmed II memutuskan untuk meneruskan aksi pengepungan, tetapi huru-hara yang timbul di perkemahan bala tentara Osmanli memaksanya untuk menghentikan aksi pengepungan dan mundur dari Beograd pada malam hari.

Kemenangan tentara salib atas sultan penakluk Konstantinopel itu disambut dengan penuh suka cita di seluruh Eropa. Pawai-pawai meriah digelar di Venesia dan Oxford untuk merayakan kemenangan Yohanes. Meskipun demikian, ketegangan kian meningkat di perkemahan tentara salib, karena rakyat jelata menafikan peran serta para baron dalam perjuangan meraih kemenangan di Beograd. Untuk mencegah timbulnya pemberontakan, Yohanes dan Bruder Giovanni membubarkan bala tentara salib.

Sementara itu, timbul wabah penyakit yang menewaskan banyak orang di perkemahan tentara salib. Yohanes ikut tertular dan akhirnya wafat di dekat kota Zimony (sekarang Zemun, Serbia) pada 11 Agustus. Jenazahnya dimakamkan di dalam Gereja Katedral Santo Mikhael di Gyulafehérvár.

Pada 1432, Yohanes menikah dengan Erzsébet Szilágyi ("ca." 1410–1483), seorang bangsawati Hongaria. Pasangan ini menurunkan dua orang putra, László dan Mátyás Corvin. László dieksekusi mati atas perintah Raja László V setelah didakwa sebagai otak pembunuhan Ispán Celje, Ulrik II, kerabat dekat Sang Raja, sementara Mátyás Corvin terpilih menjadi Raja Hongaria pada 20 Januari 1458, sepeninggal raja yang telah menghukum mati abangnya. Mátyás Corvin adalah bangsawan pertama dalam sejarah Hongaria yang bukan keturunan maupun kerabat raja, tetapi terpilih menjadi Raja Hongaria.

Paus Kalistus III memerintahkan agar seluruh gereja di Eropa membunyikan lonceng setiap tengah hari sebagai tanda peringatan bagi seluruh umat Kristen untuk mendoakan para prajurit yang berjuang mempertahankan kota Beograd. Praktik membunyikan lonceng pada tengah hari yang dilakukan sekarang ini diyakini berasal dari kebiasaan negara-negara Eropa untuk memperingati peristiwa kemenangan bala tentara Kristen di Beograd dengan mengikuti perintah Paus Kalistus III.

Kebiasaan ini bahkan masih dilestarikan di kalangan umat Protestan dan Ortodoks. Dalam catatan sejarah Universitas Oxford, kabar kemenangan pihak Kristen di Beograd juga disambut dengan dentang lonceng dan perayaan besar di Inggris. Yohanes mengutus kurir-kurir khusus untuk meneruskan kabar kemenangan di Beograd ke berbagai tempat. Salah satu dari kurir-kurir khusus itu adalah Erasmus Fullar yang diutus ke Oxford.

Bersama-sama putranya, Mátyás Corvin, Yohanes dikenang sebagai pahlawan nasional Hongaria yang telah berjasa membela tanah airnya dari rongrongan kaum Turki Osmanli.

Yohanes juga mendapat tempat terhormat dalam catatan sejarah Rumania, meskipun tidak sebesar di Hongaria. Yohanes Hunyadi, seorang pahlawan Hongaria, dijadikan salah satu tokoh panutan dalam ideologi Komunisme Nasional pada rezim Nicolae Ceaușescu dan dikenang sebagai seorang pahlawan Rumania.
Paus Pius II menulis bahwa "Yohanes mengangkat martabat bangsa Hongaria, tidak sebanyak ia mengangkat martabat bangsa Rumania, rakyat negeri kelahirannya."

Penulis sekaligus diplomat Prancis, Philippe de Commines, menggambarkan Yohanes sebagai seorang "lelaki yang gagah perkasa, berjulukan Si Kesatria Putih dari Walakia, bermartabat luhur lagi bijak bestari, yang sudah lama memerintah atas Kerajaan Hongaria, dan berjaya dalam sejumlah pertempuran melawan orang-orang Turki."

Dalam kroniknya, "Annales omnium temporum" (1490-1492), Pietro Ranzano meriwayatkan bahwa Yohanes Hunyadi lazim disapa dengan panggilan "Ianco"' ("Ioanne Huniate, Ianco vulgo cognominator"). Dalam kronik-kronik yang ditulis oleh para pujangga Yunani Bizantium (seperti George Sphrantzes dan Laonikos Kalkokondiles) ia disebut dengan nama "Ianco/Iango", "Iancou/Iangou", "Iancos/Iangos", "Iancoula/Iangoula", "Gianco/Giango", dan "Ghiangou".

Yohanes "diakui sebagai orang Hongaria..." dan "kerap disebut sebagai "Ugrin Janko", Janko Si Hongaria" di kalangan masyarakat Serbia dan Kroasia pada abad ke-15, tetapi beberapa bugarštica menyebutnya sebagai orang Serbia. Dalam salah satu bugarštica (puisi rakyat Serbia), ia disebut sebagai putra Despot Stefan Lazarević dan seorang perempuan muda dari Nagyszeben (sekarang Sibiu, Rumania) yang konon diperistri oleh Sang Despot. Pada kenyataannya Sang Despot tidak memiliki keturunan. Yohanes juga diriwayatkan sebagai seorang pendukung gerakan katolikisasi umat Kristen Ortodoks.

Di Bulgaria, riwayat Yohanes terabadikan dalam sebuah lagu rakyat yang mengisahkan kepahlawanan "Yankula Voivoda", yang berjuang bersama "Sekula Detentse", seorang tokoh jagoan fiktif yang mungkin terilhami oleh sosok kemenakan Yohanes, Tamás Székely.

Ia adalah tokoh kedua setelah Ruggero da Fiore yang dijadikan model bagi penciptaan tokoh fiksi dalam roman Tirant lo Blanch, wiracarita karya Joanot Martorell yang diterbitkan di Valencia pada 1490. Kedua tokoh ini sama-sama memiliki gambar burung gagak pada perisai lambang kebesarannya.

Tokoh kontra-Reformasi, Uskup Agung Miklós Oláh, adalah kemenakan Yohanes Hunyadi.




</doc>
<doc id="2414585" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2414585" title="Paparan es Ross">
Paparan es Ross

Paparan es Ross adalah paparan es terbesar di dunia dengan luas sekitar 472.000 km dan panjang sekitar 800 km bila diukur dari Pulau Ross ke Semenanjung Edward VII. Rata-rata kedalaman es ini tercatat sekitar 330 meter. Di beberapa tempat, ketinggian paparan es ini dapat mencapai 50 atau 60 m) di atas permukaan laut.

Sebagian besar wilayah paparan es Ross merupakan bagian dari Dependensi Ross yang diklaim oleh Selandia Baru. Paparan ini melapisi bagian selatan Laut Ross dan seluruh Pulau Roosevelt yang terletak di bagian barat Laut Ross.

Paparan es ini dinamai dari Kapten Sir James Clark Ross yang menemukannya pada tanggal 28 Januari 1841. Tempat ini pada awalnya dijuluki "The Barrier" atau "Great Ice Barrier" karena menghalangi pelayaran ke selatan. Pada tahun 1947, "the US Board on Geographic Names" mulai menggunakan nama "Es Paparan Ross", dan pada Januari 1953 namanya diganti menjadi "Paparan Es Ross"; nama ini diterbitkan pada tahun 1956.



</doc>
<doc id="2414589" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2414589" title="Warner Oland">
Warner Oland

Warner Oland () adalah seorang aktor Swedia-Amerika yang paling dikenal karena memerankan beberpaa karakter berdarah Asia: detektif Charlie Chan, Dr. Fu Manchu, dan Henry Chang dalam film "Shanghai Express". Ia pindah ke Amerika Serikat saat ia berusia 13 tahun dan memasuki karier film yang meliputi waktu di Broadway dan puluhan penampilan film. Ia membintangi 16 film Charlie Chan.




</doc>
<doc id="2414593" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2414593" title="Edward Lachman">
Edward Lachman

Edward Lachman, A.S.C. () adalah seorang sinematografer dan sutradara Amerika. Lachman banyak dikaitkan dengan gerakan film independen Amerika, dan telah menjabat sebagai sutradara fotografi pada film-film karya Todd Haynes (termasuk "Far From Heaven" pada 2002, dimana Lachman meraih nominasi Academy Award), Ulrich Seidl, Wim Wenders, Steven Soderbergh dan Paul Schrader. Karya lainnya meliputi "La Soufrière" (1977) karya Werner Herzog, "Desperately Seeking Susan" (1985), debut penyutradaraan Sofia Coppola, "The Virgin Suicides" (1999), film terakhir Robert Altman "A Prairie Home Companion" (2006), dan "Life During Wartime" (2009) karya Todd Solondz. Ia adalah anggota American Society of Cinematographers.

Pada 1989, Lachman menjadi salah satu sutradara dari sebuah segmen dari film antologi "Imagining America". Pada 2002, Lachman menjadi salah satu sutradara dari film kontroversial "Ken Park" bersama dengan Larry Clark. Pada 2013, Lachman memproduksi serangkaian video dalam kolaborasi dengan duo elektronik Prancis Daft Punk, untuk album duo tersebut "Random Access Memories".

Lachman lahir dari sebuah keluarga Yahudi di Morristown, New Jersey, sebagai putra dari pasangan Rosabel (Roth) dan Edward Lachman, seorang distributor dan pemilik teater film. Ia masuk Harvard University dan belajar bahasa Prancis di Universitas Tours sebelum meraih gelar BFA dalam bidang melukis di Ohio University.
Ia memiliki seorang putri, Bella Lachman, yang tinggal di Amsterdam.

Sebagai sinematografer


</doc>
<doc id="2414602" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2414602" title="David Cronenberg">
David Cronenberg

David Paul Cronenberg, () adalah seorang pembuat film, pemeran dan pengarang Kanada. Cronenberg adalah salah satu originator utama dari apa yang umum dikenal sebagai genre horor tubuh atau horor viskeral. Gaya pembuatan film tersebut mengeksplor ketakutan orang terhadap transformasi tubuh atau infeksi. Dalam film-filmnya, psikologi biasanya dikaitkan dengan fisik.

Pada paruh pertama kariernya, ia mengeksplorasi tema-tema yang kebanyakan adalah horor dan fiksi ilmiah, meskipun karyanya berada di luar genre-genre tersebut. Film-filmnya memenangkan sejumlah penghargaan, termasuk Penghargaan Juri di Festival Film Cannes atas film buatannya "Crash" (1996).




</doc>
<doc id="2414603" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2414603" title="Robert Richardson (sinematografer)">
Robert Richardson (sinematografer)

Robert Bridge Richardson () adalah seorang sinematografer Amerika. Ia tiga kali memenangkan Academy Award untuk Sinematografi Terbaik, atas karyanya pada film-film "JFK", "The Aviator", dan "Hugo". Richardson merupakan kolaborator dari beberapa sutradara, yang meliputi Oliver Stone, John Sayles, Errol Morris, Quentin Tarantino, dan Martin Scorsese. Ia adalah salah satu dari tiga orang yang masih hidup yang tiga kali memenangkan Academy Award untuk Sinematografi Terbaik, yang lainnya adalah Vittorio Storaro dan Emmanuel Lubezki.



</doc>
<doc id="2414608" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2414608" title="Husein Aidid">
Husein Aidid

Husein bin Alwi Aidid atau Husein Aidid adalah seorang pengusaha, pencipta lagu, serta musisi Musik Melayu dan Gambus Indonesia kelahiran Pekojan, Jakarta Barat pada tahun 1913. Husein merupakan pemimpin "Orkes Gambus al-Usysyaaq" (didirikan pada tahun 1947) yang kemudian pada tahun 1950 diubah menjadi Orkes Melayu Kenangan.

Husein lahir di sebuah perkampungan Arab di Pekojan, Jakarta Barat pada tahun 1913 sebagai anak tunggal dari pasangan Alwi bin Abubakar Aidid dan Fatimah. Ia menempuh pendidikan di Sekolah Kampong Djawa-Batavia Centrum, jurusan Metaalbewerking.

Husein menikah dengan Saodah dan dikaruniai 3 putra dan putri: Alwi Aidid, Fatmah Aidid, Faisyi Aidid, Abubakar Aidid, Farhana Aidid, Hamid Aidid.

Sejak muda, Husein sudah bergelut dengan dunia musik. Ia belajar musik kepada M. Sardi (ayah Idris Sardi). Alat musik yang biasa dimainkannya adalah piano dan biola. Dengan piano yang dimilikinya ia dapat menciptakan dan mengarasemen lagu, kemudian dituangkan dalam buku musik khusus.

Pada tahun 1947, Husein Aidid dan para pemuda Pekojan lainnya mendirikan sebuah orkes gambus dengan nama al-Usysyaaq yang kemudian disambut baik oleh masyarakat Jakarta.

Pada tahun 1950, Husein Aidid kemudian mengubah nama orkesnya dari "Orkes Gambus al-Usysyaaq" menjadi Orkes Melayu Kenangan yang merupakan leburan dari Orkes Gambus al-Wathon. Husein dan orkes Melayunya mulai dikenal luas masyarakat setelah memulai siaran pertamanya di Radio Republik Indonesia (yang kala itu merupakan sarana hiburan paling digemari oleh masyarakat) pada tanggal 25 Oktober 1950, beberapa bulan setelah orkesnya didirikan. Di siaran perdananya, Husein Aidid bersama Orkes Melayu Kenangan membawakan lagu-lagu senandung Tionghoa, Ma' Inang, Tari Payung, Wa' Daeng, Mandi Sapar, Kaparinyo dan Masri Kotaraja.
Selain berkiprah di dunia permusikan, Husein juga mempunyai aktivitas usaha, yaitu usaha dagang arloji di Pasar Baru dan Glodok, kemudian dagang barang-barang "furniture" di Pekojan, juga barang-barang kerajinan tangan dari Tasikmalaya di Jembatan Lima, hingga dagang barang-barang onderdil mobil di Pasar Onderdil Tanah Abang.

Selama kariernya (1950 - 1962), Husein telah menciptakan 219 lagu yang bukan saja berirama gambus dan langgam Melayu, tetapi dari berbagai irama seperti Chalta, Joget, Masri, Gambus, Bolero, Cha Cha Cha, Rhumba, Mambo, Calypso, Waltz, Tango dan Samba. Jumlah tersebut belum termasuk lagu-lagu gubahan dari film India yang diubah syairnya dengan bahasa Indonesia.

Pada tahun 1998, lagu Mengenang Kasih (Pilu) yang diciptakan pada tanggal 10 Desember 1955 oleh Husein Aidid berhasil memenangkan nominasi Lagu Kenangan Terbaik pada Anugerah Dangdut TPI 1998.




</doc>
<doc id="2414623" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2414623" title="Filmografi Robert Downey Jr.">
Filmografi Robert Downey Jr.

Robert Downey Jr. adalah seorang pemeran Amerika yang telah berakting dalam sejumlah film dan serial televisi. Pada 1980an, ia dianggap merupakan anggota dari Brat Pack setelah tampil dalam film "Weird Science" dengan Anthony Michael Hall (1985), "Back to School" dengan Rodney Dangerfield (1986), "Less Than Zero" dengan Andrew McCarthy (1987), dan "Johnny Be Good" lagi-lagi dengan Hall (1988). Downey juga membintangi film "True Believer" (1989) dan "Chances Are" (1989), dan merupakan anggota pemeran reguler pada acara varietas tengah malam "Saturday Night Live" pada 1985.

Pada 1990an, ia tampil dalam film "Air America" dengan Mel Gibson (1990), "Soapdish" dengan Sally Field (1991), "Chaplin" sebagai Charlie Chaplin (1992), "Heart and Souls" dengan Alfre Woodard dan Kyra Sedgwick (1993), "Short Cuts" dengan Julianne Moore (1993), "Only You" dengan Marisa Tomei (1994), "Richard III" dengan Ian McKellen (1995), dan "U.S. Marshals" dengan Tommy Lee Jones (1998). Perannya dalam film "Chaplin" membuatnya meraih nominasi Academy Award untuk AKtor Terbaik dan memenangkan BAFTA Award untuk Aktor Terbaik dalam sebuah Peran Utama.

Downey memegang peran reguler dalam serial televisi "Ally McBeal" pada 2000, yang membuatnya memenangkan Golden Globe untuk Aktor Pendukung Terbaik. Ia kemudian berperan dalam film tahun 2003 "The Singing Detective" bersama dengan Robin Wright dan "Gothika" bersama dengan Halle Berry. Pada 2005, Ia membintangi "Kiss Kiss Bang Bang" dengan Val Kilmer; membintangi "Good Night, and Good Luck" dengan David Strathairn dan George Clooney; dan mengisi suara karakter Patrick Pewterschmidt dalam serial animasi "Family Guy". Pada tahun berikutnya, ia muncul dalam film fiksi ilmiah animasi "A Scanner Darkly" dan sebagai Paul Avery dalam film tahun 2007 "Zodiac".

Downey berperan sebagai Tony Stark / Iron Man dalam film Marvel Studios tahun 2008 "Iron Man", sebuah film yang ia persembahkan lagi dalam "Iron Man 2" (2010), "The Avengers" (2012), "Iron Man 3" (2013), "" (2015), "" (2016), "" (2017), "" (2018) dan "Avengers 4" (2019). Pada masa itu, ia juga membintangi film "Tropic Thunder" (2008) dan "The Soloist" (2009), dan memainkan karakter utama dalam film "Sherlock Holmes" (2009) dan "" (2011). Atas perannya dalam "Tropic Thunder", ia dinominasikan untuk sebuah Academy Award dan sebuah BAFTA untuk Aktor Pendukung Terbaik. Ia juga memenang sebuah Golden Globe Award untuk Aktor Terbaik atas perannya dalam film "Sherlock Holmes".



</doc>
<doc id="2414628" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2414628" title="Selebgram (film 2017)">
Selebgram (film 2017)

Selebgram merupakan film drama komedi Indonesia tahun 2017. Film ini dibintangi oleh Ria Ricis dan Alvaro Maldini Siregar.

Kamal (Alvaro Maldini) yang merupakan mahasiswa yang baru saja menyelesaikan kuliahnya. Kehidupan Kamal pun harus berubah drastis saat sang ayah bangkrut dan semua kekayaan dimiliki sang ayah harus habis. Karena ini juga, kisah cinta dari Kamal dan Billa (Billa Barbie) harus pupus dan rencana pernikahan mereka dibatalkan oleh calon mertuanya Kamal (Opie Kumis).

Karena hutang yang melilit ayahnya Kamal, hidup Kamal pun seperti di ujung tanduk di saat begitu banyaknya rentenir yang menagih hutang. Meskipun begitu, Kamal tetap terus berusaha membantu sang ayah dengan mencoba untuk menjadi seorang selebgram agar bisa mendapatkan endorse dan bisa menghasilkan uang. Kamal juga tahu menjadi seorang selebgram bukan menjadi sebuah perkara yang mudah dilakoni.

Di tengah keputusasaan Kamal karena cinta dan juga harta dari sang ayah telah hilang, Kamal bertemu dengan seorang gadis tunawicara yang bernama Cello (Syifa Hadju) dan dengan perkenalan dengan Cello, jalan hidup Kamal akhirnya berubah. Karena cinta telah menggetarkan hati Kamal dan bisa membuatnya mampu untuk menghadapi semua permasalahan di mana juga dibantu oleh Sherly (Ria Ricis), kakaknya Cello.



</doc>
<doc id="2414653" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2414653" title="Mars Met Venus (Part Cewe)">
Mars Met Venus (Part Cewe)

Mars Met Venus Part Cewe merupakan film drama komedi Indonesia tahun 2017. Film ini dibagi menjadi dua Mars Met Venus (Part Cewe) dan Mars Met Venus (Part Cowo).

Pembahasan mengenai hubungan laki – laki dan perempuan tidak akan ada habisnya. Ada banyak sekali perbedaan baik dari segi fisik, sikap, dan perilaku tapi dibalik perbedaan tersebut justru mereka saling membutuhkan. Dan karena perbedaan, sebuah hubungan menjadi selalu berwarna dan menarik untuk selalu dibahas.

Warna – warni sebuah hubungan dihadirkan MNC Pictures dalam film terbarunya Mars Met Venus (Part Cewe) karya Nataya Bagya. Film ini menceritakan KELVIN (Ge Pamungkas) adalah seorang calon arsitek yang berencana menikahi pacarnya, MILA (Pamela Bowie) adik kelasnya waktu SMA. Hubungan mereka layaknya pasangan lain yang dimulai dari cinta monyet, pedekate, jadian hingga ke jenjang yang lebih serius yaitu pernikahan.

Dalam rangka melamar Mila, Kelvin punya ide cemerlang untuk merekam perjalanan cinta mereka dengan membuat vlog dibantu LUKMAN (27th). Ternyata pembuatan vlog membuka hal-hal yang selama ini tidak diperhatikan Kelvin dan Mila. Banyak salah paham, dan sudut pandang yang bertentangan.

Kita semua tidak pernah tau seideal apa pasangan kita. Di Film Mars Met Venus (Part Cewe) ini, Porsi Cewe memang selalu mendominasi untuk sebuah hubungan, Dua sahabat Mila yang selalu ada: Icha (Ria Ricis) dan Malia (Rani Ramadhany) yang selalu support dan memberikan nasihat untuk hubungan Mila dan Kelvin. Part Cowo ada di film MARS, Kelvin dan Sahabatnya Reza, Bobby, Martin dan Steve (Cameo Project), akan release belakangan!



</doc>
<doc id="2414655" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2414655" title="Mars Met Venus (Part Cowo)">
Mars Met Venus (Part Cowo)

Mars Met Venus Part Cowo merupakan film drama komedi Indonesia tahun 2017. Film ini dibagi menjadi dua Mars Met Venus (Part Cewe) dan Mars Met Venus (Part Cowo).



</doc>
<doc id="2414670" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2414670" title="Silva Salsabila">
Silva Salsabila

Silva Salsabila () merupakan aktris berkebangsaan Indonesia. Ia mengawali karier dengan menjadi finalis Miss Celebrity Indonesia 2011.




</doc>
<doc id="2414675" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2414675" title="Rust (bahasa pemrograman)">
Rust (bahasa pemrograman)

Rust adalah sebuah bahasa pemrograman sistem yang pengembangannya didukung oleh penelitian dari Mozilla. Bahasa ini dirancang agar menjadi pemrograman yang "aman, konkuren (bekerja bersamaan) dan praktis". Bahasa ini mendukung paradigma pemrograman fungsional dan prosedural-imperatif. Sintaksis bahasa Rust serupa dengan bahasa C++ namun dirancang dengan keamanan memori yang lebih baik sembari tetap menjaga performa kerja.

Bahasa Rust ini tergolong pada piranti lunak sumber terbuka. Desainnya merupakan perbaikan bedasarkan pengalaman-pengalaman yang dialami ketika mengembangkan Servo, sebuah perangkat "layout" untuk peramban web dan kompilator Rust.
Kebanyakan "commit" kode program yang masuk pada proyek Rust saat ini berasal dari kontribusi anggota komunitas. Bahasa Rust mendapatkan posisi pertama dengan predikat sebagai "Bahasa pemrograman paling disukai" pada survei pengembang di Stack Oveflow tahun 2016 dan 2017.

Berikut ini adalah contoh baris kode sederhana untuk menampilkan Hello World
fn main() {

fn factorial(i: u64) -> u64 {

fn factorial(i: u64) -> u64 {




</doc>
<doc id="2414687" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2414687" title="Ronda Chervin">
Ronda Chervin

Dr. Ronda Chervin (lahir tahun 1937, Kota New York) adalah seorang Profesor Filsafat, pembicara internasional, dan penulis Katolik. Ia telah menulis lebih dari 60 buku seputar spiritualitas, praktik, dan pemikiran Katolik, termasuk "Taming the Lion Within: 5 Steps From Anger to Peace", "Last Call: Fourteen Men Who Dared Answer", dan autobiografinya sendiri, "En Route to Eternity". Ia berasal dari New York, dan saat ini menjalani kehidupan sebagai seorang janda, ibu, dan nenek.

Chervin berasal dari latar belakang Yahudi, kendati ateis, dan ia berpindah keyakinan ke iman Katolik ketika beranjak dewasa. Ia lulus dari Universitas Fordham dengan gelar Ph.D. dalam bidang Filsafat dan mendapatkan gelar M.A. dalam bidang Studi Keagamaan dari Institut Apostolik Notre Dame. Ketika menempuh studinya di Fordham, Chervin dibimbing oleh Dietrich von Hildebrand. Sejak saat itu, sebagai seorang Profesor Filsafat, ia mengajar di banyak perguruan tinggi, misalnya Universitas Loyola Marymount, Seminari Keuskupan Agung Los Angeles, Franciscan University of Steubenville, dan Holy Apostles College and Seminary di Cromwell, CT. Ia sering tampil di Radio dan TV Katolik.



</doc>
<doc id="2414711" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2414711" title="Elstree Calling">
Elstree Calling

Elstree Calling adalah sebuah film Inggris 1930 garapan Andre Charlot, Jack Hulbert, Paul Murray, dan Alfred Hitchcock di Elstree Studios.



</doc>
<doc id="2414716" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2414716" title="The Mark of Zorro (film 1940)">
The Mark of Zorro (film 1940)

The Mark of Zorro adalah sebuah film petualangan hitam-putih Amerika 1940 dari 20th Century Fox, diproduksi oleh Darryl F. Zanuck, disutradarai oleh Rouben Mamoulian, serta dibintangi oleh Tyrone Power, Linda Darnell, dan Basil Rathbone.

"The Mark of Zorro" dinominasikan pada sebuah Academy Award untuk musik asli terbaik. Film tersebut diangkat pada Pendaftaran Film Nasional pada 2009 oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah atau aestetik" dan disajikan sepanjang sama.

Film tersebut berdasarkan pada "The Curse of Capistrano" yang ditulis oleh Johnston McCulley, yang awalnya diterbitkan apda 1919 dalam lima instalmen terserialisasi dalam "All-Story Weekly"., yang mengenalkan pahlawan bertopeng Zorro; kisahnya berlatar belakang Southern California pada awal abad ke-19. Setelah kesuksesan adaptasi film bisu tahun 1920-nya, "The Mark of Zorro", kisah tersebut dipublikasikan ulang di bawah nama tersebut oleh Grosset & Dunlap.



</doc>
<doc id="2414721" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2414721" title="Jamai Raja (serial TV)">
Jamai Raja (serial TV)

Jamai Raja (Bahasa Inggris: King Of Hearts) adalah serial drama televisi India, ditayangkan di Zee TV, yang ditayangkan perdana pada 4 Agustus 2014, dan berakhir pada 3 Maret 2017 setelah menjalankan 3 tahun yang sukses. Ini diproduksi oleh aktor Akshay Kumar dan diproduksi bersama oleh Ashvini Yardi dan Meenakshi Sagar. Cerita ini berfokus pada Siddharth menantu laki-laki

Anekdot pertunjukan tersebut menggambarkan kejadian dalam kehidupan ibu dan anak perempuan setelah masuknya Siddharth Raj Khurana. Dimana Roshni dan Siddharth jatuh cinta satu sama lain, ibu Roshni menolak menerima Siddharth sebagai Jamai Raja-nya. Roshni percaya bahwa orang kaya sering dimanjakan dan tidak berperasaan; Untuk membersihkan konsepsinya, Siddharth memasuki hidupnya sebagai anak kelas menengah. Namun, mereka saling jatuh cinta dan saling menikahi, tanpa Roshni mengetahui yang sebenarnya. Akhirnya, kebenaran Sid datang di depan Roshni dan dia memutuskan untuk meninggalkannya karena hubungan mereka didasarkan pada sebuah kebohongan. Setelah lompatan enam bulan, serial tersebut menunjukkan bahwa Roshni ada di Bangkok, di mana temannya Yash jatuh cinta padanya. Siddharth membuat Roshni menyadari bahwa dia masih mencintainya, Roshni menganggap bahwa dia menggunakan dia dan meminta cerai. Hal ini membuat Sid marah dan dia memutuskan untuk menceraikan Roshni namun kali ini Roshni mengubah keputusannya. Hal ini membuat pengadilan menyadari bahwa hubungan mereka harus diberi kesempatan, membuat mereka hidup bersama di bawah atap yang sama. Dengan perlahan mereka memahami kesalahan mereka dan berkumpul. Tapi kebahagiaan sepertinya tidak bertahan lama karena Yash kembali dengan niat balas dendam karena kehilangan Roshni, mendapatkan pernikahannya ke sepupu Samaira - Roshni dan cemburu karena semua orang menyukai Siddharth dan tidak ada yang memperhatikannya. Dia menciptakan beberapa situasi melawan mereka (Siddharth dan Roshni) dan DD juga kehilangan ingatannya tentang Siddharth. Yash benar-benar kehilangan kendali dan membunuh DD yang kematiannya dimiliki Roshni yang bertanggung jawab atas Siddharth. Dan dengan demikian menyebabkan perpisahan mereka di akhir musim 1. Hal ini membuat pengadilan menyadari bahwa hubungan mereka harus diberi kesempatan, membuat mereka hidup bersama di bawah atap yang sama. Dengan perlahan mereka memahami kesalahan mereka dan berkumpul. Tapi kebahagiaan sepertinya tidak bertahan lama karena Yash kembali dengan niat balas dendam karena kehilangan Roshni, mendapatkan pernikahannya ke sepupu Samaira - Roshni dan cemburu karena semua orang menyukai Siddharth dan tidak ada yang memperhatikannya. Dia menciptakan beberapa situasi melawan mereka (Siddharth dan Roshni) dan DD juga kehilangan ingatannya tentang Siddharth. Yash benar-benar kehilangan kendali dan membunuh DD yang kematiannya dimiliki Roshni yang bertanggung jawab atas Siddharth. Dan dengan demikian menyebabkan perpisahan mereka di akhir musim 1. Hal ini membuat pengadilan menyadari bahwa hubungan mereka harus diberi kesempatan, membuat mereka hidup bersama di bawah atap yang sama. Dengan perlahan mereka memahami kesalahan mereka dan berkumpul. Tapi kebahagiaan sepertinya tidak bertahan lama karena Yash kembali dengan niat balas dendam karena kehilangan Roshni, mendapatkan pernikahannya ke sepupu Samaira - Roshni dan cemburu karena semua orang menyukai Siddharth dan tidak ada yang memperhatikannya. Dia menciptakan beberapa situasi melawan mereka (Siddharth dan Roshni) dan DD juga kehilangan ingatannya tentang Siddharth. Yash benar-benar kehilangan kendali dan membunuh DD yang kematiannya dimiliki Roshni yang bertanggung jawab atas Siddharth. Dan dengan demikian menyebabkan perpisahan mereka di akhir musim 1. Tapi kebahagiaan sepertinya tidak bertahan lama karena Yash kembali dengan niat balas dendam karena kehilangan Roshni, mendapatkan pernikahannya ke sepupu Samaira - Roshni dan cemburu karena semua orang menyukai Siddharth dan tidak ada yang memperhatikannya. Dia menciptakan beberapa situasi melawan mereka (Siddharth dan Roshni) dan DD juga kehilangan ingatannya tentang Siddharth. Yash benar-benar kehilangan kendali dan membunuh DD yang kematiannya dimiliki Roshni yang bertanggung jawab atas Siddharth. Dan dengan demikian menyebabkan perpisahan mereka di akhir musim 1. Tapi kebahagiaan sepertinya tidak bertahan lama karena Yash kembali dengan niat balas dendam karena kehilangan Roshni, mendapatkan pernikahannya ke sepupu Samaira - Roshni dan cemburu karena semua orang menyukai Siddharth dan tidak ada yang memperhatikannya. Dia menciptakan beberapa situasi melawan mereka (Siddharth dan Roshni) dan DD juga kehilangan ingatannya tentang Siddharth. Yash benar-benar kehilangan kendali dan membunuh DD yang kematiannya dimiliki Roshni yang bertanggung jawab atas Siddharth. Dan dengan demikian menyebabkan perpisahan mereka di akhir musim 1. Dia menciptakan beberapa situasi melawan mereka (Siddharth dan Roshni) dan DD juga kehilangan ingatannya tentang Siddharth. Yash benar-benar kehilangan kendali dan membunuh DD yang kematiannya dimiliki Roshni yang bertanggung jawab atas Siddharth. Dan dengan demikian menyebabkan perpisahan mereka di akhir musim 1. Dia menciptakan beberapa situasi melawan mereka (Siddharth dan Roshni) dan DD juga kehilangan ingatannya tentang Siddharth. Yash benar-benar kehilangan kendali dan membunuh DD yang kematiannya dimiliki Roshni yang bertanggung jawab atas Siddharth. Dan dengan demikian menyebabkan perpisahan mereka di akhir musim 1.

Pasangan utama Siddharth Khurana dan Roshni Patel bertemu lagi setelah lompatan dua tahun dengan pemimpin pria paralel, Neil Sengupta. Roshni sekarang Ragini, editor majalah mode Mauve, dimiliki oleh Neil. Anya, saudara perempuan Neil sedang dalam masalah dan menyelamatkan Siddharth-nya tanpa sengaja mendarat di keluarga saat jamai bertemu dengan Ragini. Ceritanya terbentang dengan berbagai tikungan dan musuh baru Payal Walia. Hubungan Siddharth dan Roshni keluar meninggalkan Neil hancur. Siddharth dan Roshni dengan bantuan Ria, mantan tunangan Neil memperbaiki semua. Roshni melahirkan Karanvir dan Ria sedang hamil dengan Mahi. Mereka memutuskan untuk pergi ke London dan dalam perjalanan ke bandara mereka bertemu dengan kecelakaan jalan fatal dengan putra dan pembantu mereka. Roshni meninggal meminta Gangu Tai untuk menyerahkan Karanvir kepadanya dalam undang-undang. Siddharth juga meninggal di tempat.

Setelah 20 tahun, anak laki-laki Siddharth dan Roshni Karanvir sudah dewasa. Anak perempuan Gangu Tai, Satya meninggal dalam kecelakaan bersama dengan Roshni dan Siddharth. Jadi dia mengambil Karanvir dan mengangkatnya sebagai anaknya sendiri dan menamainya Satya setelah anaknya yang telah meninggal. Putri Neil dan Ria juga sudah dewasa, yang namanya Mahi Neil Sengupta. Dia sangat mencintai Payal karena Payal telah merawatnya tapi Payal tidak mencintai Mahi; Malah hanya mencintai kekayaannya. Mahi bertemu Karanvir tapi Mahi dan Karanvir saling membenci karena Mahi mencoba untuk memperingatkan Koyal Walia, anak perempuan Payal yang sebenarnya, untuk menjauh dari Karanvir karena Karanvir telah memberikan taruhan kepada temannya, Deepu bahwa dia akan menjadikan Koyal pacarnya di Ganesha Chaturthi yang akan datang. . Karena Karanvir ini telah berbohong bahwa dia kaya tapi Mahi curiga dia tidak dan mencoba untuk membawa kebenarannya tapi gagal karena Koyal percaya Karanvir. Pada festival Ganesh Chaturthi, bagaimanapun, Mahi membawa kebenaran Karanvir dan bulu mata Koyal padanya dan membakar gaun mahal yang dibeli Karanvir meskipun gaunnya benar-benar mahal. Dia membeli gaun itu dengan uang yang telah dia beli untuk pengembangan perkelahian tersebut. Setelah Koyal ini menghina dia dan ibunya Gangu tai. Karanvir bersumpah untuk membawa kebenaran Payal di depan kesetiaan bahwa Payal adalah curang. Dengan demikian, Karanvir dan Mahi jatuh cinta tapi Mahi tidak tahu tentang perasaannya; Juga Karanvir tapi Naina (nenek Mahi) membuatnya menyadari perasaannya, Tapi ketika Karanvir memutuskan untuk menceritakan perasaannya kepada Mahi, dia tahu bahwa Mahi akan menikah dengan Dhawal yang dipilih oleh Payal karena Payal membutuhkan menantu laki-laki yang akan mendengarkannya dan melakukan apa yang dia inginkan dan Dhawal adalah orang yang Akan membantu Payal mendapatkan harta milik Mahi atas namanya. Karanvir bersumpah untuk menikahi Mahi saat dia mencintainya. Dia trik Payal untuk membuatnya percaya padanya dan menikahi Mahi duduk di tempat Dhawal di saat terakhir. Lebih banyak kesalahpahaman mulai menciptakan antara Karanvir dan Mahi tapi tak lama kemudian Mahi menyadari cinta sejati Karanvir untuknya, dia juga jatuh cinta padanya saat Karanvir mengetahui identitas aslinya. Pada akhirnya, Mahi melahirkan anak kembar. Lebih banyak kesalahpahaman mulai menciptakan antara Karanvir dan Mahi tapi tak lama kemudian Mahi menyadari cinta sejati Karanvir untuknya, dia juga jatuh cinta padanya saat Karanvir mengetahui identitas aslinya. Pada akhirnya, Mahi melahirkan anak kembar. Lebih banyak kesalahpahaman mulai menciptakan antara Karanvir dan Mahi tapi tak lama kemudian Mahi menyadari cinta sejati Karanvir untuknya, dia juga jatuh cinta padanya saat Karanvir mengetahui identitas aslinya. Pada akhirnya, Mahi melahirkan anak kembar.

Jamai Raja dijuluki dalam bahasa Inggris di Afrika Selatan sebagai King of Hearts dan ditayangkan di Zee World ( Zee Africa ). Juga dijuluki dalam bahasa lain di negara-negara Afrika sub-Sahara dan disiarkan di jaringan nasional Zee World mereka mengambil alih setelah Timur bertemu Barat (Saath Pare / Saath Saath).

Di Mauritius, mulai bulan Agustus 2015, Jamai Raja ditayangkan di mbc digital 1 pada hari Selasa dan Kamis pukul 18.30

Di Indonesia, serial ini dijuluki dalam bahasa Indonesia dan ditayangkan mulai 24 Juli 2017, setiap hari pukul 10 pagi WIB di ANTV.



</doc>
<doc id="2414723" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2414723" title="Hidayah Cinema">
Hidayah Cinema

Hidayah Cinema adalah sebuah sinetron religi yang ditayangkan di MNCTV pada Sabtu, 9 Februari 2013 hingga Senin, 3 November 2014 pukul 21.00-22.30 WIB dan diproduksi MD Entertainment. Sinetron ini merupakan spin-off dari sinetron Hidayah yang pernah ditayangkan di Trans TV pada 2005 hingga 2007 dan ditayangkan ulang pada 2008 hingga 2011.



</doc>
<doc id="2414738" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2414738" title="Antara Cinta dan Dusta">
Antara Cinta dan Dusta

Antara Cinta dan Dusta merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di Indosiar. Sinetron ini diproduksi oleh MD Entertainment sebanyak 203 episode.

Atikah (20) gadis lugu, lucu, baik, tulus, sabar, serta suka bekerja keras. Ia tinggal bersama Mbah Marni, neneknya, di desa Wagir Kidul, dekat Ponorogo – Jawa Timur. Di desa tersebut ada seorang dokter muda bernama Aryo (25) yang sedang bekerja sebagai PTT (Pegawai Tidak Tetap) di puskesmas. Aryo tampan, baik dan simpatik. Mereka saling jatuh cinta dan pacaran back street, karena Mbah Marni tidak menyetujui hubungan mereka. Mbah Marni punya sebuah trauma yang tak bisa ia ceritakan pada mereka berdua. Meski ditentang, Aryo nekad melamar Atikah dan minta izin memboyongnya ke Jakarta untuk dikenalkan kepada kedua ortunya. Akhirnya Mbah Marni merestui dan mengizinkan, dengan syarat Aryo harus membahagiakan cucu satu-satunya itu.

Ketika Aryo memberi kabar pada kedua orang tuanya lewat telepon, ibunya, Sita, menentang. Cuma ayahnya, Darmawan, yang mendukung. Malangnya, saat perjalanan ke Jakarta, bus yang ditumpangi Aryo-Atikah mengalami kecelakaan maut. Aryo meninggal, sedangkan Atikah selamat. Sita pun menyalahkan Atikah, yang dinilainya menjadi penyebab musibah ini.

Sepeninggal Aryo, Atikah memilih tinggal di Jakarta dan berjuang keras mewujudkan pesan terakhir Aryo: menjadi koki handal. Sebagai batu loncatan, Atikah bekerja menjadi cleaning service di rumah sakit Citra Medika. Di sana, ada dokter muda bernama Sultan, yang ternyata sahabat Aryo. Sialnya, setiap kali Sultan dan Atikah bertemu, selalu dalam kondisi yang salah, sehingga mereka selalu bertengkar layaknya ajing-kucing.

Sultan sendiri sudah dijodohkan dengan Naira, anak pemilik rumah sakit Citra Medika. Sultan menerima perjodohan ini karena utang budi. Ayah Naira, Rizal, membiayai kuliahnya dulu. Namun seiring waktu, Sultan malah berbalik mengagumi Atikah. Akhirnya Sultan menjalin hubungan dengan Atikah. Naira dan ibunya, Yulia, marah besar! Ema (ibu Sultan) pun juga menolak mentah-mentah. Rizal akhirnya dilanda dilema, karena Atikah ternyata anak hasil hubungannya dulu dengan Rahma (putri Mbah Marni). Rahasia terungkap, ternyata dulu Rizal muda pernah bertugas jadi dokter di desa dan menjalin cinta dengan Rahma. Janjinya menikahi Rahma tak terealisasi. Rizal dipaksa menerima perjodohan dengan Yulia, atas permintaan keluarga. Rahma yang sudah hamil, stres dan meninggal ketika melahirkan Atikah. Agar Rizal berhenti mencari Rahma, Mbah Marni berbohong. Bahwa bayi yang dilahirkan Rahma juga meninggal. Dan kini sekian tahun berlalu, ia baru tahu ternyata anak itu masih hidup. Dia adalah Atikah, cleaning service di rumah sakit miliknya.>Atikah pun dihadapkan pada dilema setelah tahu Rizal adalah ayah kandungnya. Mbah Marni melarangnya untuk dekat dengan Rizal yang dibencinya. Rizal tak kalah dilematis menyadari kedua putrinya mencintai pria yang sama: Sultan!

Fahri, adik Aryo, sebenarnya diam-diam mencintai Atikah dan melakukan berbagai cara untuk meraih hatinya. Atikah tak pernah mencintai Fahri, sementara hubungannya dengan Sultan juga ditentang habis oleh Ema. Lalu... keputusan apakah yang akhirnya diambil Atikah? Bagaimanakah cara Sultan dan Atikah mengatasi semua rintangan yang menghadang hubungan cinta mereka? Saksikan jawabannya dalam sinetron “Antara Cinta Dan Dusta”.


</doc>
<doc id="2414765" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2414765" title="Feminisme radikal">
Feminisme radikal

Feminisme radikal adalah sudut pandang feminis yang ingin melakukan perubahan radikal dalam masyarakat dengan menghapuskan semua bentuk supremasi laki-laki dalam konteks sosial dan ekonomi.

Feminis radikal ingin menghapuskan patriarki dengan menentang norma-norma dan institusi-institusi sosial yang berlaku daripada lewat proses politik. Beberapa contohnya adalah menentang peran gender tradisional, melawan objektifikasi seksual perempuan, dan meningkatkan kesadaran publik mengenai isu seperti pemerkosaan dan kekerasan terhadap perempuan.

Feminis radikal awal (yang muncul dalam pergerakan feminisme gelombang kedua pada tahun 1960-an) umumnya memandang patriarki sebagai "fenomena transhistoris" yang mendahului atau lebih dalam dari sumber-sumber penindasan lainnya, "tidak hanya bentuk dominasi tertua dan paling universal, tetapi juga bentuk utama" dan menjadi model untuk yang lain. Politik-politik yang belakangan didasarkan dari pandangan feminisme radikal bervariasi dari feminisme budaya hingga politik yang lebih sinkretik dan menempatkan gagasan kelas sosial, ekonomi, dll, pada tingkatan yang sama dengan patriarki sebagai sumber penindasan.

Feminis-feminis radikal menganggap bahwa sebab penindasan perempuan adalah hubungan gender patriarkis dan bukan sistem hukum (seperti dalam pandangan feminisme liberal) atau konflik kelas (seperti dalam pandangan feminisme anarkis, feminisme sosialis, dan feminisme Marxis).



</doc>
<doc id="2414770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2414770" title="Feminisme separatis">
Feminisme separatis

Feminisme separatis adalah bentuk feminisme radikal yang menyatakan bahwa perlawanan terhadap patriarki paling baik dilakukan dengan hanya memusatkan perhatian kepada perempuan saja. Beberapa pendukung feminis separatis meyakini bahwa laki-laki tidak dapat memberikan sumbangan yang positif kepada pergerakan feminis dan bahkan laki-laki yang bermaksud baik akan mengulang dinamika patriarki.

Penulis Marilyn Frye mendeskripsikan feminisme separatis sebagai "pemisahan (...) dari laki-laki dan dari institusi, hubungan, peran dan aktivitas yang didefinisikan oleh laki-laki, didominasi laki-laki, dan beroperasi untuk keuntungan laki-laki dan mempertahankan keistimewaan laki-laki – pemisahan ini diprakarsai atau dipertahankan "oleh perempuan" sesuai dengan kehendaknya.

Dalam risalah feminisme sosial yang diterbitkan pada tahun 1972, "the Hyde Park Chapter of the Chicago Women's Liberation Union" membedakan separatisme sebagai "pandangan ideologi" dengan separatisme sebagai "pandangan taktik". Di dalam dokumen yang sama, mereka juga memisahkan separatisme sebagai "praktik pribadi" dengan separatisme sebagai "pandangan politik".

Separatisme lesbian adalah jenis feminisme separatis khusus untuk kaum lesbian. Separatisme lesbian dapat diinterpretasikan sebagai strategi sementara atau praktik seumur hidup. Banyak kelompok separatis lesbian yang membeli tanah agar mereka dapat hidup terpisah dari laki-laki dan perempuan heteroseksual.



</doc>
<doc id="2414773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2414773" title="Feminisme lesbian">
Feminisme lesbian

Feminisme lesbian adalah gerakan budaya dan sudut pandang kritis yang mengajak perempuan untuk memusatkan energi mereka kepada perempuan lain daripada laki-laki, dan seringkali menganjurkan lesbianisme sebagai konsekuensi logis feminisme. Beberapa pemikir dan aktivis feminisme lesbian adalah Charlotte Bunch, Rita Mae Brown, Adrienne Rich, Audre Lorde, Marilyn Frye, Mary Daly, Sheila Jeffreys, Barbara Smith, Pat Parker, Margaret Sloan-Hunter, Cheryl Clarke, Gloria Anzaldua, Cherrie Moraga, dan Monique Wittig (walaupu Wittig lebih terkait dengan kemunculan teori queer).

Gagasan feminisme lesbian muncul pada awal tahun 1970-an akibat ketidakpuasan terhadap feminisme gelombang kedua dan gerakan pembebasan gay.

Menurut feminis lesbian Sheila Jeffreys, "feminisme lesbian muncul akibat dua perkembangan: lesbian di dalam WLM ("Women's Liberation Movement", ) mulai membentuk politik lesbian feminis yang baru dan terpisah, dan lesbian di dalam GLF ("Gay Liberation Front", ) yang keluar untuk bergabung dengan saudara-saudara perempuan mereka".

Gerakan feminisme lesbian warna kulit juga muncul sebagai tanggapan terhadap pemikiran feminisme lesbian yang gagal memasukkan isu kelas dan ras sebagai sumber penindasan selain heteroseksualitas.



</doc>
<doc id="2414774" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2414774" title="Nasionalisme Queer">
Nasionalisme Queer

Nasionalisme Queer adalah sebuah fenomena yang terkait dengan gerakan pembebasan gay dan lesbian dan nasionalisme. Pendukung gagasan ini menganjurkan agar komunitas LGBT menjadi bangsa sendiri karena mereka memiliki budaya dan adat yang unik.

Akibat tersebarnya homofobia dalam berbagai kebudayaan, muncul rasa kekecewaan dan keinginan untuk memisahkan diri dari mayoritas heteroseksual yang dianggap bermusuhan. Perasaan ini dituangkan lewat pendirian "Queer Nation" pada tahun 1990, sebuah organisasi radikal yang dikenal akan slogannya "Kami di sini, kami queer, terbiasalah."

Pada tahun 1969, aktivis gay Don Jackson dari California mengusulkan agar kaum gay mengambil alih Kabupaten Alpine sebuah proyek yang disebut Negara Stonewall.

Upaya pertama untuk mengklaim wilayah tertentu dilakukan pada tahun 2004 oleh sekelompok aktivis gay Australia yang menyatakan pulau-pulau kecil di Cato sebagai bagian dari Kerajaan Gay dan Lesbian Laut Coral, dengan Dale Parker Anderson sebagai kaisar.

Pada tahun 2007, Garrett Graham menerbitkan rencana dan konstitusi negara gay yang terinspirasi dari "Der Judenstaat" karya Theodor Herzl.

Pada tahun 1996, Brian Walker menerbitkan hasil analisisnya terkait dengan nasionalisme queer. Walker mengamati bahwa beberapa ciri pembentukan identitas budaya secara nasionalistik juga berlaku untuk pergerakan nasional LGBT. Walker mengklasifikasikan nasionalisme queer sebagai salah satu bentuk nasionalisme "baru" yang didasarkan pada budaya dan berbeda dari nasionalisme "lama" yang didasarkan pada kelompok etnis atau agama. Ia menyimpulkan bahwa komunitas dan lesbian memenuhi banyak kriteria untuk dianggap sebagai bangsa, karena:


Walker menganggap teknologi komunikasi modern seperti Internet sebagai sarana untuk menyatukan komunitas LGBT sebagai bangsa non-teritorial.





</doc>
<doc id="2414776" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2414776" title="Pulau Ross">
Pulau Ross

Pulau Ross adalah sebuah pulau yang dibentuk oleh empat gunung berapi di Laut Ross. Pulau ini terletak di dekat benua Antarktika.

Akibat keberadaan lapisan es, pulau ini seringkali dikira sebagai bagian dari dataran Antarktika. Pulau ini memiliki luas sebesar 2.460 km; hanya sedikit bagian pulau ini yang terbebas dari es dan salju. Di pulau ini terdapat gunung berapi aktif paling selatan di Bumi (Gunung Erebus dengan ketinggian 3.794 m) dan gunung berapi mati Gunung Terror dengan ketinggian 3.230 m. Puncak tertinggi ketiga di pulau ini adalah Gunung Bird.

Walaupun relatif kecil, Pulau Ross adalah pulau tertinggi keenam di dunia.

Pulau ini ditemukan oleh Sir James Clark Ross pada tahun 1840. Orang yang memberi nama pulau ini adalah Robert F. Scott dan nama Ross dipilih untuk menghormatinya.

Pulau Ross seringkali menjadi pangkalan untuk melancarkan ekspedisi ke Antarktika karena pulau ini merupakan pulau paling selatan yang dapat dijangkau dari laut. Pangkalan Scott yang didirikan oleh Selandia Baru berada di pulau ini. Selain itu, terdapat pula permukiman terbesar di Antarktika yang dikelola oleh "U.S. Antarctic Program", Stasiun McMurdo.



</doc>
<doc id="2414777" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2414777" title="Brave (peramban web)">
Brave (peramban web)

Brave adalah peramban web gratis dan sumber terbuka berbasis Chromium dan Blink, yang diumumkan oleh salah satu pendiri dari Proyek Mozilla dan pencipta JavaScript, Brendan Eich. Peramban ini mengklaim dapat memblokir pelacak situs web dan menghapus iklan Internet yang mengganggu. Peramban ini juga mengklaim dapat meningkatkan privasi daring dengan berbagi lebih sedikit data dengan pelanggan iklan. Pada 2017, saat ini peramban ini sedang dalam pengujian beta untuk iOS, Android, Windows, macOS, dan Linux.

Brave dikembangkan oleh Brave Software yang didirikan pada 28 Mei 2015, oleh Brendan Eich dan Brian Bondy. Brave pertama kali diumumkan oleh Brendan Eich pada 20 Januari 2016 dengan tujuan memberikan alternatif kepada sistem yang diadopsi secara luas dari menyediakan konten gratis untuk pengguna akhir yang didukung oleh pendapatan dari iklan yang digunakan oleh para pencipta konten, dan penerbit di World Wide Web.

Eich melihat Web seperti menghadapi "ancaman utama" yang terdiri dari konflik yang berkembang antara pengiklan dan pengguna—pengiklan yang mendapatkan insentif untuk mengumpulkan dan menyimpan rincian dan sering kali informasi yang sangat pribadi tentang pengguna web dalam rangka untuk memberikan iklan yang lebih efektif, dan pengguna yang semakin menolak mengenai pengumpulan informasi pribadi mereka.

Kritikus umumnya merespon positif rilis versi beta, yang menyatakan bahwa peramban ini "kompetitif dengan dan dalam beberapa kasus [unggul] dari peramban lainnya dalam beberapa tolok ukur." Versi yang lebih tua (0.7) dikategorikan sebagai "sangat primitif". Yang lainnya menyatakan bahwa Brave adalah "sangat cepat" dengan "kebiasaan."



</doc>
<doc id="2414778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2414778" title="Turgut Reis">
Turgut Reis

Turgut Reis () (1485 – 23 Juni 1565), juga dikenal sebagai "Si Penghunus Pedang Islam", adalah seorang komandan angkatan laut Muslim yang terkenal, dihormati, dan ditakuti 

Ia diakui sebagai seorang ahli militer yang genius. Seorang laksamana Prancis mendeskripsikannya sebagai "peta laut hidup di Laut, cukup mahir di daratan untuk dibandingkan dengan jenderal-jenderal terbaik pada saat itu. Tiada ada orang lain yang lebih berhak selain beliau untuk membawa nama raja".

Turgut juga dikenali sebagai "pahlawan bajak laut terbesar sepanjang zaman", "tanpa ragu-ragu adalah pemimpin Turki yang paling cakap", dan "raja tanpa takhta di Laut Tengah".

Selain mengabdi sebagai laksamana Angkatan Laut Utsmaniyah pada masa Suleiman yang Agung, Turgut juga dilantik sebagai Bey (Gubernur) Aljir dan Djerba, Beylerbey (Panglima) Laut Tengah, dan kemudian sebagai Pasha di Tripoli.

Di bawah kepimpinan beliau, kekuasaan maritim Kesultanan Utsmaniyah terbentang melintasi Afrika Utara. Sewaktu mengabdi sebagai Pasha di Tripoli, Turgut membangun banyak bangunan besar dan menjadikannya salah satu kota paling mengagumkan di Afrika Utara pada saat itu.



</doc>
<doc id="2414780" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2414780" title="Tripolitania Utsmaniyah">
Tripolitania Utsmaniyah

Tripolitania Utsmaniyah adalah istilah yang mengacu kepada wilayah pesisir Libya yang dikuasai oleh Kesultanan Utsmaniyah dari tahun 1551 hingga 1911. Wilayah tersebut juga dikenal dengan nama Eyalet Tripolitania ( "Eyālet-i Trâblus Gârb") dari tahun 1551 hingga 1864 dan Vilayet Tripolitania ( "Vilâyet-i Trâblus Gârb") dari tahun 1864 hingga 1911. Wilayah ini kadang-kadang juga disebut Kerajaan Tripoli, walaupun wilayah ini sebenarnya bukan kerajaan, tetapi sebuah provinsi Utsmaniyah yang dikuasai oleh seorang pasha (gubernur). Dinasti Karamanli menguasai provinsi ini sebagai penguasa monarki "de facto" dari tahun 1711 hingga 1835, walaupun tetap tunduk kepada Utsmaniyah.

Selain wilayah utamanya di Tripolitania, "Barca" juga dianggap sebagai bagian dari Kerajaan Tripoli, karena secara "de facto" dikuasai oleh Pasha Tripoli.

Sisa-sisa kekuasaan Turki selama berabad-abad di wilayah ini saat ini dapat dilihat dari keberadaan populasi berketurunan Turki yang disebut Kouloughli.


</doc>
<doc id="2414784" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2414784" title="Cerita pesona">
Cerita pesona

Dalam jurnalistik, suatu cerita pesona atau cerita tentang manusia merupakan karangan khas yang menceritakan tentang seseorang, suatu masyarakat, atau hewan peliharaan secara emosional yang menunjukkan tentang manusia dan masalah, kekhawatiran, atau prestasi mereka dengan cara khusus yang menyebabkan hal tersebut menjadi menarik, menarik simpati, atau memberikan motivasi kepada pemirsa atau pendengar.

Cerita pesona dapat pula suatu "kisah di balik kisah" tentang suatu kejadian, organisasi, atau kejadian sejarah, semisal hidup tentang seorang tentara semasa perang, wawancara dengan penyintas bencana alam, tindakan kebaikan acak, atau riwayat seseorang yang dikenal karena pencapaian karier. Suatu penelitian yang ditebitkan dalam "American Behavioural Scientist" menggambarkan bahwa cerita pesona acap kali digunakan dalam dalam cakupan berita tentang imigrasi yang tidak lazim, walaupun dengan keseringan yang berbeda tiap negara.

Cerita pesona sering dikritik sebagai berita "ringan", manipulatif, atau diatur secara sensasional. Kebanyakan cerita pesona ditampilkan dengan sudut pandang menghibur pemirsa atau pendengar saat mengabarkan hal tersebut. Walaupun ini dapat dianggap sebagai strategi, cara ini dianggap sebagai cara persuasi yang berhasil. Terry Morris yang merupakan penganjur awal aliran ini, berkata bahwa dia mendapat "lisensi yang cukup besar terhadap fakta yang diberikan kepada saya."



</doc>
<doc id="2414789" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2414789" title="Kouloughli">
Kouloughli

Kouloughli, juga dieja Koulougli, Cologhli dan Qulaughli (dari bahasa Turki kuloğlu, berarti "anak-anak pelayan" atau "anak-anak budak", dari "kul" "pelayan/budak" + "oğlu" "anak lelaki dari") adalah istilah yang digunakan pada masa Kesultanan Utsmaniyah untuk orang-orang yang merupakan keturunan campuran laki-laki Turki dengan perempuan Berber atau Arab lokal di wilayah Pesisir Barbaria yang terletak di pesisir barat dan tengah Afrika Utara. Istilah ini muncul karena Kesultanan Utsmaniyah menaklukkan banyak wilayah di dunia Arab dan mengirim orang-orang Turki ke wilayah yang telah ditaklukan. Walaupun istilah ini digunakan di Aljazair Utsmaniyah, Libya Utsmaniyah, dan Tunisia Utsmaniyah, istilah ini tidak digunakan di Mesir Utsmaniyah untuk orang-orang Turki di Mesir. Tidak seperti kelompok Prancis Aljazair ("pieds-noirs") dan Yahudi Afrika Utara, keturunan Kouloughli telah terintegrasi dengan masyarakat lokal setelah kemerdekaan.



</doc>
<doc id="2414800" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2414800" title="Coenobita">
Coenobita

Genus Coenobita mengandung 16 spesies umang (kelomang darat)

Spesies Coenobita membawa air dalam cangkangnya, sehingga dapat bertahan di darat.


</doc>
<doc id="2414807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2414807" title="Hukum anti-miskegenasi">
Hukum anti-miskegenasi

Hukum anti-miskegenasi () adalah hukum yang mendorong pemisahan rasial pada tingkat pernikahan dan hubungan intimasi dengan mengkriminalisasi pernikahan antar-ras dan terkadang juga hubungan seksual antar ras yang berbeda. Hukum semacam itu mula-mula diperkenalkan di Amerika Utara dari akhir abad ketujuh belas oleh beberapa Tiga Belas Koloni, dan kemudian oleh beberapa negara bagian AS dan teritorial AS dan berlaku di beberapa negara bagian AS sampai 1967. Setelah Perang Dunia Kedua, jumlah negara bagian yang menarik hukum anti-miskegenasi mereka meningkat. Pada 1967, dalam "Loving v. Virginia", hukum-hukum miskegenasi yang tersisa dianggap tak konstitusional oleh Pengadilan Tinggi Amerika Serikat. Hukum serupa juga diberlakukan di Jerman Nazi sebagai bagian dari hukum Nuremberg, dan di Afrika Selatan sebagai bagian dari sistem Apartheid.
Di Amerika Serikat, pernikahan antar-ras, kohabitasi dan seks diistilahkan meenjadi "miskegenasi" () sejak istilah tersebut dicanangkan pada 1863. Penggunaan kontemporer dari istilah tersebut kurang berpengaruh, kecuali untuk merujuk kepada hukum-hukum jaman dulu yang mencekal praktik tersebut.

Hukum dan kebijakan yang menghalangi miskegenasi dikeluarkan dalam berbagai dinasti, termasuk sebuah dekrit tahun 836 Masehi yang melarang orang Tionghoa memiliki hubungan dengan suku bangsa lainnya seperti Iran, Arab, India, Melayu, Sumatra, dan lain-lain.

Setelah peristiwa Pemberontakan India 1857, beberapa hukum anti-miskegenasi disahkan oleh Inggris.


</doc>
<doc id="2414820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2414820" title="Richard Corliss">
Richard Corliss

Richard Nelson Corliss () adalah seorang kritikus film dan penyunting majalah untuk "Time". Sebagai penerbit, ia biasanya berfokus pada film-film, dengan artikel-artikel khusus tentang subyek-subyek lainnya.

Ia adalah mantan kepala penyunting "Film Comment" dan pengarang tiga buku, yang meliputi "Talking Pictures", yang, bersama dengan publikasi lainnya, membawa perhatian terhadap penulis naskah tersebut, karena bertentangan dengan sutradaranya.




</doc>
<doc id="2414822" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2414822" title="John Seale">
John Seale

John Clement Seale A.C.S. A.S.C., () adalah seorang sinematografer Australia. Ia memenangkan Oscar atas karyanya dalam film tahun 1996 "The English Patient". Ia adalah anggota Australian Cinematographers Society (ACS) dan American Society of Cinematographers (ASC).

Seale lahir di Warwick, Queensland, Australia, dari pasangan Marjorie Lyndon (née Pool) dan Eric Clement Seale. Ia meraih nominasi-nominasi Oscar atas karyanya pada film "Witness", "Rain Man", dan "Cold Mountain", dan menang atas "The English Patient". Seale menyutradarai satu film, "Till There Was You", pada 1990.

Kesuksesan komersial terbesarnya adalah "Harry Potter and the Philosopher's Stone", yang meraih keuntungan sejumlah US$ 974 juta; "Rain Man", yang meraih keuntungan sejumlah US$ 354 juta; "", yang meraih keuntungan sejumlah US$ 335 juta; "The Perfect Storm", yang meraih keuntungan sejumlah US$ 328 juta; dan "The Tourist", yang meraih keuntungan sejumlah US$ 278 juta.

Ia keluar dari pensiun pada 2012 untuk merekam "", yang membuatnya meraih sebuah nominasi Academy Award.


</doc>
<doc id="2414826" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2414826" title="These Foolish Things (Remind Me of You)">
These Foolish Things (Remind Me of You)

"These Foolish Things (Remind Me of You)" adalah sebuah lagu standar dengan lirik buatan Eric Maschwitz dan musik buatan Jack Strachey, keduanya orang Inggris. Harry Link, seorang Amerika, terkadang tampil sebagai salah satu penulisnya; keterlibatannya diyakini terbatas pada "middle eight" (bridge) alternatif yang beberapa pementas tampilkan.

Lagu tersebut adalah salah satu dari kelompok "lagu-lagu Mayfair", seperti "A Nightingale Sang in Berkeley Square". Maschwitz menulis lagu tersebut dengan nama pena-nya, Holt Marvell, untuk Joan Carr pada sebuah siaran sore hari dari BBC. Hak ciptanya ditetapkan pada 1936.


</doc>
<doc id="2414829" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2414829" title="♯JusticeForFlint">
♯JusticeForFlint


Diinisiasikan oleh sutradara film "Creed" Ryan Coogler dan sutradara film "Selma" Ava DuVernay, acara umum gratis tersebut diadakan di Whiting Auditorium, Flint, Michigan. Dibawakan oleh komedian Hannibal Buress, acara tersebut menampilkan penyanyi Janelle Monáe dan Ledisi, serta pemeran-aktivis Jesse Williams, Jussie Smollett, dan lain-lain. Bintang tamu kejutannya adalah "King of Motown" Stevie Wonder, yang berkelompok dengan Monáe untuk "Hell You Talkin' Bout", sebuah lagu protes yang ia tulis untuk rakyat Flint.

Bertepatan dengan acara Academy Awards ke-88, acara tersebut dianggap meraih perhatian setelah Academy menghadapi kritikan tak diinginkan pada awal 2016 atas kurangnya keragaman dalam nominasi tahun tersebut. Acara tersebut kemudian disinggung di media sosial memakai tagar #JusticeForFlint hashtag, dan disiarkan langsung oleh jaringan Revolt.tv milik Sean Combs.

Sejauh ini, sumbangannya telah terkumpul sejumlah $156,000.


</doc>
<doc id="2414842" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2414842" title="Krisis air Flint">
Krisis air Flint

Krisis air Flint dimulai pada 2014 saat sumber air minum untuk kota Flint, Michigan dialihkan dari Danau Huron dan Sungai Detroit ke Sungai Flint. Akibat buruknya pengelolaan air, timbal dari pipa air masuk ke air minum untuk lebih dari 100.000 warga. Setelah serangkaian penelitian ilmiah menunjukkan terjadinya kontaminasi timbal pada persediaan air Flint, keadaan darurat dinyatakan di tingkat federal pada Januari 2016 dan warga Flint diminta untuk hanya memakai air kemasan atau air yang telah disaring untuk minum, masak, bersih-bersih, dan mandi. Pada awal 2017, kualitas air dilaporkan telah kembali pada tingkat yang dapat diterima, tetapi warga masih ragu dengan mutu air di kotanya.



</doc>
<doc id="2414848" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2414848" title="Sumerta Klod/Kelod, Denpasar Timur, Denpasar">
Sumerta Klod/Kelod, Denpasar Timur, Denpasar

Desa Sumerta Klod/Kelod merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Denpasar Timur, Kotamadya Denpasar, provinsi Bali, Indonesia.

Penduduk desa Sumerta Klod sampai dengan tahun 2016 berjumlah 20.879 jiwa terdiri dari 10.967 laki-laki dan 9.912 perempuan dengan sex rasio 110.



</doc>
<doc id="2414852" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2414852" title="Sungai Wanokaka">
Sungai Wanokaka

Sungai Wanokaka adalah sungai yang terletak di pulau Sumba, wilayah Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Lokasinya hanya beberapa kilometer di selatan Waikabubak, dalam Kecamatan Wanokaka (Wanukaka), di timur Kecamatan Lamboya.

Sungai Wanokaka memiliki panjang sekira 80 km mengalir dari timur ke barat lalu berbelok ke selatan bermuara di Samudera Hindia. Sungai ini berhulu di perbukitan Taman Nasional Manupeu Tanah Daru, Dusun Liangudongo, Desa Konda Maloba Utara, Kecamatan Katikutana, Kabupaten Sumba Tengah dan bermuara di Samudera Hindia dekat Pantai Wanokaka di Desa Waihura, Kecamatan Wanokaka, Kabupaten Sumba Barat. Sungai ini terkenal dengan dua air terjunnya yaitu Air Terjun Matayangu dan Air Terjun Lapopu.

Sejumlah anak sungai yang bermuara ke sungai ini antara lain Sungai Labariri, Sungai Lahihagalang, Sungai Kerimaraga, Sungai Kihi, Sungai Lakaraha, Sungai Waikajelung, Sungai Lokomara dan Sungai Katamawai.

Sungai ini mengalir di wilayah selatan pulau Sumba yang beriklim basah dan kering atau sabana tropis (kode: "As" menurut klasifikasi iklim Köppen-Geiger). Suhu rata-rata setahun sekitar 24 °C. Bulan panas adalah April, dengan suhu rata-rata 26 °C, and terdingin Januari, sekitar 22 °C. Curah hujan rata-rata tahunan adalah 1731 mm. Bulan dengan curah hujan tertinggi adalah Desember, dengan rata-rata 356 mm, dan yang terendah Agustus, rata-rata 10 mm.

Sungai Wanokaka dimanfaatkan untuk irigasi dengan membangun Bendung Lahikaninu di Kabupaten Sumba Barat.



</doc>
<doc id="2414853" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2414853" title="Eric Maschwitz">
Eric Maschwitz

Albert Eric Maschwitz OBE (), yang terkadang disebut sebagai Holt Marvell, adalah seorang entertainer, penulis, penyiar dan eksekutif penyiaran Inggris.

Lahir di Edgbaston, Birmingham, keturunan dari imigran Yahudi Lithuania, Maschwitz dididik di sekolah asrama Arden House, Henley, Arden; Repton School dan Gonville and Caius College, Cambridge.




</doc>
<doc id="2414859" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2414859" title="Ava DuVernay">
Ava DuVernay

Ava Marie DuVernay (; ) adalah seorang sutradara, penulis naskah, pemasar film, dan distributor film Amerika. Di Festival Film Sundance 2012, DuVernay memenangkan Penghargaan Sutradara Terbaik untuk film fitur keduanya "Middle of Nowhere", menjadikannya wanita Afrika-Amerika pertama yang memenangkan penghargaan tersebut. Atas karyanya dalam film "Selma" (2014), DuVernay adalah sutradara perempuan kulit hitam pertama yang dinominasikan untuk sebuah Golden Globe Award. Dengan film "Selma", ia juga merupakan sutradara perempuan kulit hitam pertama yang filmnya dinominasikan pada Academy Award untuk Film Terbaik. Pada 2017, ia dinominasikan pada Academy Award untuk Dokumenter Terbaik atas filmnya "13th" (2016).

Film DuVernay berikutnya, "A Wrinkle in Time", dikabarkan berbiaya sejumlah $100 juta, membuat DuVernay menjadi wanita kulit hitam pertama yang menyutradarai sebuah film aksi hidup dengan biaya sebesar itu.



</doc>
<doc id="2414861" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2414861" title="The Campbell Playhouse (radio)">
The Campbell Playhouse (radio)

The Campbell Playhouse (1938–40) adalah sebuah serial drama radio CBS yang disutradarai dan dibintangi oleh Orson Welles. Diproduksi oleh Welles dan John Houseman, serial tersebut adalah kelanjutan dari "The Mercury Theatre on the Air". Serial tersebut menawarkan adaptasi berjangka sejam dari drama dan novel klasik, serta adaptasi dari film populer.

Saat Welles hengkang pada akhir musim kedua, "The Campbell Playhouse" berganti format menjadi serial mingguan 30 menit yang berjalan selama satu musim (1940–41).



</doc>
<doc id="2414876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2414876" title="Soto gading">
Soto gading

Soto gading adalah salah satu kuliner khas dari Kota Surakarta. Soto gading adalah makanan soto yang memiliki kuah bening segar. Kuliner ini terdiri dari terdiri dari kaldu ayam, bihun, potongan kecil atau suwir daging ayam, irisan daun bawang dan tomat, nasi, dan jeruk nipis sebagai pelengkapnya.

Salah satu soto gading yang terkenal di Surakarta terletak di sebelah selatan Keraton Surakarta. Tempat makan soto gading ini sering menjadi langganan para pejabat tinggi dan beberapa orang terkenal di Indonesia, salah satunya Presiden Indonesia ke-7, yaitu Joko Widodo.


</doc>
<doc id="2414895" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2414895" title="Komite Ekonomi Industri Nasional">
Komite Ekonomi Industri Nasional

Komite Ekonomi Industri Nasional (disingkat KEIN) adalah Lembaga Nonstruktural yang berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Presiden. Keberadaan KEIN berakhir bersamaan dengan berakhirnya periode Kabinet Kerja Tahun 2014-2019. KEIN bertugas:

Komite Ekonomi dan Industri Nasional dengan susunan keanggotaan terdiri dari:


</doc>
<doc id="2414911" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2414911" title="Daftar staf JKT48">
Daftar staf JKT48

Berikut ini adalah staf/karyawan/kerabat kerja tim manajemen JKT48 yang saling bekerjasama dalam sebuah pertunjukkan teater, studio rekaman dan MV, maupun program/acara TV (variety show) dari JKT48. (©DentsuX Entertainment/©AKS)


</doc>
<doc id="2414917" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2414917" title="Forty Winks (film)">
Forty Winks (film)

Forty Winks adalah sebuah film bisu komedi Amerika 1925 yang disutradarai oleh Paul Iribe dan Frank Urson adan ditulis oleh Bertram Millhauser. Film tersebut dibintangi oleh Raymond Griffith, Theodore Roberts, Cyril Chadwick, William Boyd dan Anna May Wong. Film tersebut dirilis pada 2 Februari 1925, oleh Paramount Pictures.

Film tersebut diyakini hilang.



</doc>
<doc id="2414918" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2414918" title="Postulat Bertrand">
Postulat Bertrand

Postulat Bertrand adalah sebuah teorema yang menyatakan bahwa untuk setiap bilangan bulat <math />,selalu ada setidaknya satu bilangan prima <math /> yang memenuhi pertidaksamaan
Versi lebih lemah dari pernyataan di atas adalah sebagai berikut: untuk setiap <math /> selalu ada setidaknya satu bilangan prima <math /> yang memenuhi pertidaksamaan
Pernyataan ini pertama kali diajukan pada 1845 oleh Joseph Bertrand (1822-1900), seorang matematikawan Prancis, sebagai suatu konjektur. Bertrand sendiri hanya berhasil memverifikasi pernyataannya untuk semua bilangan dalam interval [2, 3 × 10].
Konjektur yang dikemukakan Bertrand kemudian berhasil dibuktikan oleh Pafnuty Chebyshev (1821-1894) pada tahun 1852 dan dalil ini disebut juga dengan teorema Bertrand-Chebyshev atau teorema Chebyshev.


</doc>
<doc id="2414931" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2414931" title="Ravi Dubey">
Ravi Dubey

Ravi Dubey () adalah seorang aktor televisi India. Ia memulai karier aktingnya pada tahun 2006 dengan peran terdepan dalam pertunjukan TV Nasional DD Stree ... Teri Kahaani dan mengikutinya dengan peran dalam pertunjukan yang kurang sukses seperti Doli Saja Ke (2007) dan Yahan Ke Hum Sikandar (2007), Sebelum membintangi acara drama keluarga populer Saas Bina Sasural (2010) dan Jamai Raja (2014).

Dubey lahir pada tanggal 23 Desember 1983 di Gorakhpur, Uttar Pradesh dan dibesarkan di Delhi, India. Ayahnya, Sh.Gyan Prakash Dubey, adalah Insinyur Sipil dengan kualifikasi, dan telah bekerja di manajemen puncak dengan banyak organisasi real estat di Wilayah Delhi / NCR.

Dubey datang ke Mumbai dari Delhi untuk belajar teknik telekomunikasi. Lalu ia membintangi kariernya dengan modeling.

Dubey berkencan dengan Sargun Mehta, rekan mainnya dari sinetron 12/24 Karol Bagh, pasangan tersebut bertemu di lokasi syuting, Setelah mengakhiri pertunjukan, pasangan tersebut mulai berkencan. Pada tanggal 5 Februari 2013, Dubey mengusulkannya pada reality show tarian Nach Baliye 5, di mana mereka berdua adalah kontestan acara tersebut. Ia menikah pada tanggal 7 Desember 2013. Resepsi diadakan di Mumbai pada tanggal 13 Desember.

Dubey memulai kariernya sebagai model, Kemudian Dubey memulai karier aktingnya pada tahun 2006 dengan peran utama Ravi Agarwal di acara televisi DD National Stree ... Teri Kahaani, yang diproduksi oleh aktor Dilip Kumar dan Saira Banu. Kemudian ia menggambarkan peran kecil Veer di sinetron Sahara One, Doli Saja Ke. Setelah itu ia tampil sebagai pemimpin pria di Yahan Ke Hum Sikandar, di mana ia memainkan peran Ravi.

Dubey telah melakukan hingga 40 iklan komersial televisi, termasuk Reliance, TVS Victor, Mrs. Marino, Gee Pee Mobile, Nestle, ICICI, Action Milano Shoes, Fairever, Santro, Water Kingdom.

Pada bulan Desember 2008, Dubey menggantikan Vinay Rohrra untuk menggambarkan utama pria dalam televisi Zee acara Ranbir Rano. Setelah mengakhiri pertunjukan, Dubey dilemparkan berlawanan Sargun Mehta di opera sabun televisi Zee 12/24 Karol Bagh.

Pada bulan Oktober 2010, Dubey tampil berlawanan dengan Aishwarya Sakhuja untuk acara drama romantis / drama Sony Entertainment Television Saas Bina Sasural, di mana dia menggambarkan peran utama laki-laki Tej Prakash Chaturvedi. Saat bekerja di acara tersebut, Dubey membintangi karier filmnya di Bollywood, dia menandatangani film Hindi 2011 Aron Govil, UR My Jaan.

Pada bulan Januari 2012, Dubey berpartisipasi dalam serial komedi komedi Comedy Circus milik Sony Entertainment Television, Kahani Comedy Circus Ki. Dubey mengatakan, "Saya sangat gembira karena saya selalu menyukai pertunjukan ini. Sejauh ini saya tidak pernah memiliki kesempatan untuk mencoba komedi, yang saya yakini paling sulit dari semuanya".

Pada bulan Desember 2012, Dubey berpartisipasi dalam musim kelima dari Star Plus televisi beberapa selebriti reality tari pertunjukan Nach Baliye, bersama dengan Sargun Mehta. Dan pada tanggal 23 Maret 2013 sebuah episode akhir, Dia menjadi runner-up pertama pertunjukan. Dubey juga berpartisipasi dalam seri reality show selebriti Nach Baliye lainnya yang berjudul, Nach Baliye Shriman v / s Shrimati pada tahun 2013.

Pada bulan Mei 2013, Dubey membintangi acara televisi, Dia menggantikan Mohit Malhotra untuk menjadi tuan rumah reality show tarian televisi Star Plus India Dancing Superstar.

Pada bulan September 2013 dia didekati untuk peran utama Rajbir dalam pertunjukan Rashmi Sharma Desh Ki Beti Nandini, namun dia tidak hadir dalam pertunjukan tersebut. Dubey juga tampil bersama dengan Shweta Salve di acara pertunjukkan Akademi Televisi India Fashion Ka Jalwa.

Pada bulan Maret 2014, Dubey memimpin laki-laki di opera sabun televisi Jamina Raja Zee, di mana dia memainkan peran Siddharth "Sid" Khurana di seberang Nia Sharma, pertunjukan yang dihasilkan oleh aktor Akshay Kumar dan diproduksi bersama oleh Ashvini Yardi, di bawah mereka. Produksi sendiri Grazing Goat Pictures.

Pada bulan Desember 2014, Dubey menyelenggarakan acara penghargaan untuk televisi Zee, Zee Rishtey Awards, bersama dengan Shabbir Ahluwalia.



</doc>
<doc id="2414934" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2414934" title="Kabupaten Turkana (Kenya)">
Kabupaten Turkana (Kenya)

Turkana County adalah sebuah kabupaten di bekas provinsi Rift Valley, Kenya. Turkana adalah kabupaten terbesar kedua (setelah Kabupaten Marsabit) dan juga kabupaten terbaratlaut Kenya, yang berbatasan dengan negara-negara Uganda di barat, Sudan Selatan dan Ethiopia, termasuk Segitiga Ilemi yang dipersengketakan, ke utara dan timur laut; dan Danau Turkana ke timur. Ke selatan dan timur, kabupaten tetangga di Kenya Pokot Barat, Baringo dan Samburu, sementara Kabupaten Marsabit terletak di seberang (yaitu timur) tepi Danau Turkana.

Empat situs dari kebudayaan Zaman Batu yang terletak di atas anak sungai di sepanjang sisi barat Danau Turkana di Barat Turkana; di Lokalalei, Kokiselei dan Nadung, dan menarik aktivitas arkeologi sekitar tahun 1988.

Industri Zaman Batu akhir paling awal ditemukan di Turkana, di lokasi Lomekwi, dan berusia 3,300,000 tahun. Pada situs arkeologi Nataruk, di barat daya Turkana, para ilmuwan telah menemukan bukti tertua konflik antar kelompok di masa lalu, menetapkan bahwa perang terjadi antara kelompok-kelompok pemburu-pengumpul.

Pengaruh langsung oleh pasukan kolonial, dalam bentuk pengamanan dalam kota dimulai pada tahun 1900 dan berakhir pada tahun 1918.

Pada tahun 1926, semua orang Turkana ditundukkan oleh suatu badan militer Inggris, yang kemudian membatasi mereka ke suatu wilayah Kenya, memaksa orang untuk menetap di daerah yang sekarang dikenal sebagai Kabupaten Turkana.

Pada tahun 1958, kabupaten mengalami masuknya sejumlah orang-orang yang diklasifikasikan sebagai orang Turkana, yang telah diusir dari Kota Isiolo, dan secara paksa dipindahkan ke Turkana oleh pemerintah kolonial Inggris.

Kabupaten ini tetap terisolasi sepenuhnya sampai tahun 1976 ketika pemblokiran jalan yang mengarah ke kabupaten ini diangkat.

Pada tahun 2000, orang-orang di bagian utara kabupaten dilaporkan dilecehkan oleh perampok Etiopia, dan akibatnya dipaksa untuk pindah ke daerah selatan.

Daerah ini dikenal dalam bahasa setempat sebagai Aturksven. Beberapa nama tempat di negara ini dikaitkan dengan bahasa orang Pokot dan Samburu, mewakili tradisi di daerah kediaman orang-orang ini sebelum perpindahan oleh orang Turkana.

Kabupaten ini ada dalam batas-batas bekas provinsi Rift Valley. Menurut data yang diberikan tahun 1991 mayoritas penduduk pada saat itu hidup dengan bertani. Dengan luas hampir 77,000 km, Turkana adalah kabupaten terluas di Kenya. Ibu kota dan kota terbesar adalah Lodwar. Kabupaten ini memiliki populasi 855,399 (sensus 2009).

Kabupaten Turkana kini muncul sebagai sumber utama tenaga listrik di Kenya. Pembangkit Listrik tenaga air Turkwel milik Kengen, terletak di sebelah barat daya dari Turkana, menghasilkan tenaga hidroelektrik yang terhubung ke jaringan listrik nasional di Lessos. Saat ini, daerah ini merupakan subjek eksplorasi di Blok 10BB dan Blok 13T dan memiliki potensi panas bumi, tenaga surya dan energi angin.

Kekarongole dan Katilu memiliki jaringan irigasi yang dibuat kurang lebih tahun 1975.

Pengukuran curah hujan per tahun (data 1982) tercatat sebagai kurang dari sepuluh inci; dengan kisaran antara 115mm dan 650mm.

Ada tiga belas periode kekeringan dalam jangka waktu 50 tahun sejak tahun 1938.

Turkana adalah daerah paling miskin di Kenya. Namun, kabupaten ini mengalami kenaikan karena sedang adanya penemuan eksplorasi mineral, terutama dari minyak dan sumber daya air. Warga Turkana juga menikmati buah dari devolusi. Devolusi kekuasaan di Kenya dipandang sebagai berkat bagi orang-orang yang terlupakan dari Turkana. Pemerintahan saat ini berbagi manfaat untuk semua kecamatan secara adil di samping meningkatkan partisipasi warga dalam kegiatan pembangunan.

Pada 26 Maret 2012, Presiden Kenya Mwai Kibaki mengumumkan bahwa minyak telah ditemukan di Turkana setelah pengeboran eksplorasi oleh perusahaan Inggris-Irlandia Tullow Oil. Penambangan emas dilaporkan (2005) seperti yang terjadi di Lochoremoit, Namoruputh, Lokiriama dan Ng, akoriyiek.

Menurut Barrett (2001) yang dikutip dalam "Watson" kekayaan seseorang disimpan dalam bentuk ternak.

Angka yang dinyatakan tahun 1998 menyatakan rata-rata ukuran kawanan 15-20 ekor.

Pada tahun 2013 UNESCO mengumumkan bahwa cadangan besar air tanah telah ditemukan di Turkana. Air ditemukan menggunakan satelit eksplorasi teknologi kemudian dikonfirmasi dengan pengeboran. Ekstraksi air dimulai pada tahun 2014 dan kini disalurkan untuk menyediakan air ke kota Lodwar kota untuk irigasi dan rumah tangga.

Berlakunya Konstitusi Kenya 2010 menandai titik penting dalam sejarah negara itu. Konstitusi menyediakan, antara lain, peningkatan "checks and balances" dalam pemerintahan, peningkatan peran parlemen dan warga negara, pengadilan yang independen, dan deklarasi HAM yang progresif. Kabupaten Turkana adalah salah satu dari 47 kabupaten di Kenya. Kabupaten ini dipimpin oleh Gubernur Y. M. Josphat Koli Nanok dan Turkana County memiliki 10 Kementerian.

Kabupaten ini memiliki tiga konstituen:
Kabupaten ini memiliki enam kecamatan.



</doc>
<doc id="2414935" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2414935" title="McCabe &amp; Mrs. Miller">
McCabe &amp; Mrs. Miller

McCabe & Mrs. Miller adalah sebuah film Barat Revisionis Amerika 1971 yang dibintangi oleh Warren Beatty dan Julie Christie, dan disutradarai oleh Robert Altman. Skenarionya berdasarkan pada novel tahun 1959 "McCabe" karya Edmund Naughton. Altman menyebutnya sebagai "film anti-barat" karena film tersebut menghiraukan atau mensubversikan sejumlah konvensi Barat. Pada 2010, film tersebut terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik."




</doc>
<doc id="2414936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2414936" title="Lingkaran Kapur">
Lingkaran Kapur

Lingkaran Kapur (, ), karya Li Qianfu (juga ditransliterasikan menjadi Li Ch'ien-fu, Li Xingdao, Li Hsing-tao, atau Li Xingfu), adalah sebuah drama bait zaju klasik Tionghoa zaman dinasti Yuan (1259–1368) dan drama kejahatan gong'an, dalam empat drama dengan sebuah prolog. It was preserved in a collection entitled "Yuan-chu-po-cheng", or "The Hundred Pieces". Versi bahasa Tionghoa aslinya dikenal karena keindahan bait berliriknya, dan dianggap adikarya Yuan; serangkaian penerjemahan dan revisi menginspirasi beberapa drama modern populer.



</doc>
<doc id="2414940" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2414940" title="Nia Sharma">
Nia Sharma

Nia Sharma (lahir Neha Sharma pada tanggal 17 September 1990) adalah seorang aktris televisi India. Sharma memainkan peran Manvi dalam serial Ek Hazaaron Mein Meri Behna Hai. Ia memainkan peran utama wanita dalam serial Jamai Raja sebagai Roshni. Dia adalah kontestan dalam Fear Factor: Khatron Ke Khiladi.

Nia Sharma lahir pada tanggal 17 September 1991 di Delhi . Dia adalah murid JIMS Rohini, Delhi. Dia menyelesaikan wisuda di Komunikasi Massa dari sana. Nama aslinya adalah Neha Sharma tapi dia berubah saat dia menemukannya umum dan bahkan ayahnya pun tidak mengetahuinya. Dia adalah anak bungsu dari keluarga mereka. Dia memiliki satu kakak laki-laki. Dia sangat dekat dengan ibunya seperti sahabatnya.

Pada tahun 2016, Sharma menduduki peringkat nomor 3 dalam daftar Top 50 Sexiest Asian Women List oleh surat kabar Eastern Eye yang berbasis di Inggris.

Sharma memulai karier televisinya di serial Kaali-Ek Agnipariksha. Dia membuat langkah selanjutnya dengan serial Behnein. Dia memainkan peran cameo dalam reality show The Player. Sebagai Maanvi di Ek Hazaaron Mein Meri Behna Hain, dia memainkan berbagai karakter dalam serangkaian drama romantis kontemporer hingga komedi hingga nuansa emosional. Dia memainkan karakter yang menderita kanker dan merupakan aktris televisi India yang pertama yang botak karena peran di layar sebagai pasien kanker. Pada tahun 2014, dia memimpin utama untuk Zee TV Jamai Raja dan bermain Roshni berlawanan Ravi Dubey tapi dua tahun kemudian ia berhenti pertunjukan.




</doc>
<doc id="2414945" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2414945" title="Producers Releasing Corporation">
Producers Releasing Corporation

Producers Releasing Corporation adalah salah satu studio film kurang prestisius dari Hollywood yang dikenal sebagai Poverty Row, dan berdiri sepanjang tahun 1939–47. Perusahaan tersebut tak hanya memproduksi namun juga mendistribusikan produknya sendiri dan beberapa diimpor ke Inggris, dan mengoperasikan fasilitas studionya sendiri, mula-mula di 1440 N. Gower Street (di sebuah lahan yang kemudian menjadi Columbia Pictures) dari tahun 1936–43, kemudian kompleks tersebut dipakai oleh Grand National Films Inc. dari 1943-46, terletak di 7324 Santa Monica Blvd. This address is now an apartment complex.

PRC memproduksi 179 film fitur dan tak pernah meraih lebih dari $100,000 pada film manapun. Most of its films actually cost considerably less than that.




</doc>
<doc id="2414952" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2414952" title="The Miracle of Morgan's Creek">
The Miracle of Morgan's Creek

The Miracle of Morgan's Creek adalah sebuah film komedi screwball 1944 yang ditulis dan disutradarai oleh Preston Sturges, dibintangi oleh Eddie Bracken dan Betty Hutton, dan menampilkan Diana Lynn, William Demarest dan Porter Hall. Brian Donlevy dan Akim Tamiroff mempersembahkan peran mereka dari film Sturges tahun 1940 "The Great McGinty".

"The Miracle of Morgan's Creek", yang difilmkan pada 1942 dan awal 1943, tetapi belum dirilis sampai 1944, dinominasikan untuk Academy Award 1945 untuk Skenario Asli Terbaik, dan pada 2001, film tersebut terpilih untuk penyajian dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan secara budaya, sejarah, atau aestetik." Film tersebut meraih peringkat #54 pada daftar 100 Years... 100 Laughs buatan American Film Institute tentang 100 film terlucu papan atas dalam sejarah film.

Film tahun 1958 "Rock-A-Bye Baby", yang dibintangi oleh Jerry Lewis, berdasarkan pada "The Miracle of Morgan's Creek". Preston Sturges meraih sebuah kredit pada film tersebut, tetapi sebetulnya tak ikut serta dalam proyek tersebut.

Film tersebut adalah salah satu dari beberapa film bersuara sebelum tahun 1950 dari Paramount yang tidak masuk EMKA, bersama dengan "Sorry, Wrong Number" dan "The Buccaneer".



</doc>
<doc id="2414955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2414955" title="Motion Picture Production Code">
Motion Picture Production Code

Motion Picture Production Code adalah sebuah set paduan moral industri yang diterapkan kepada kebanyakan film Amerika Serikat yang dirilis oleh studio-studio besar dari 1930 sampai 1968. Paduan tersebut juga dikenal sebagai Hays Code, mengambil nama dari Will H. Hays, yang merupakan presiden Motion Picture Producers and Distributors of America (MPPDA) dari 1922 sampai 1945. Dibawah kepemimpinan Hays, MPPDA, kemudian dikenal sebagai Motion Picture Association of America (MPAA), mengadopsi Production Code pada 1930 dan mulai ketat memberlakukannya pada 1934. Production Code berisi soal konten yang diterima dan tak diterima untuk film-film yang diproduksi untuk audien publik di Amerika Serikat.

Dari 1934 sampai 1954, paduan tersebut sangat diidentifikasikan dengan Joseph Breen, administrator yang ditunjuk oleh Hays untuk memberlakukan paduan tersebut di Hollywood. Industri film juga mengikuti paduan yang tercantum dalam kitab tersebut sampai akhir 1950an, tetapi pada masa itu, kitab tersebut mulai bangkit karena dampak kombinasi dari televisi, pengaruh dari film-film asing, sutradara-sutradara menonjol (seperti Otto Preminger) menekankan batas-batas, dan keterlibatan dari pihak berwajib, termasuk Mahkamah Agung. Pada 1968, setelah beberapa tahun diberlakukan, Production Code diganti oleh sistem rating film MPAA.



</doc>
<doc id="2414956" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2414956" title="Bahasa Wae Rana">
Bahasa Wae Rana

Bahasa Wae Rana adalah bahasa yang dipertuturkan di Flores tengah, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia.


</doc>
