<doc id="2389765" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2389765" title="Alternatif untuk Jerman">
Alternatif untuk Jerman

Alternatif untuk Jerman (, AfD) adalah partai politik Jerman yang berideologi populisme sayap kanan dan Euroskeptisme.

Partai ini didirikan pada bulan April 2013. Partai memenangkan 4.7% suara dalam pemilihan federal 2013, nyaris 5% untuk mendapatkan kursi di Bundestag. Pada tahun 2014, partai memeangkan 7.1% suara dan 7 dari 96 kursi Jerman dalam pemilihan Eropa, dan merupakan anggota dari kelompok Konservatif dan Reformis Eropa (ECR) sampai AfD diusir dari kelompok itu pada bulan April 2016 mengikuti aliansi AfD dengan Partai Kemerdekaan Austria dan setelah pemimpin AfD membuat pernyataan kontroversial tentang penembakan imigran. Selama konvensi partai Afd pada 30 April 2016, salah satu dari dua anggota parlemen Uni Eropa yang berpartai AfD, Marcus Pretzell, mengumumkan niatnya untuk bergabung dengan kelompok Bangsa-bangsa Eropa dan Kebebasan, fraksi dari Barisan Nasional Prancis.

Pada bulan September 2012, Alexander Gauland, mantan menteri Sekretaris Negara di Hessen, Bernd Lucke, seorang ekonom, dan Konrad Adam, mantan editor dari "Frankfurter Allgemeine Zeitung" dari tahun 1979 sampai 2000 dan kepala koresponden "Die Welt" sampai 2008 mendirikan kelompok politik "Pemilihan Alternatif 2013" () di Bad Nauheim untuk menentang kebijakan federal Jerman mengenai krisis utang Eropa. Manifesto mereka didukung oleh 68 ekonom, wartawan, dan para pemimpin bisnis, setengah dari mereka adalah profesor dan tiga-perempat dari mereka memiliki gelar akademik.
Kelompok ini menyatakan bahwa zona Euro telah terbukti "tidak cocok" sebagai mata uang dan bahwa negara-negara selatan Eropa "tenggelam dalam kemiskinan di bawah tekanan kompetitif euro".

Beberapa anggota kemudian AfD mengikuti pemilu di Niedersachsen sebagai "Pemilihan Alternatif 2013" dalam aliansi dengan Pemilih Bebas, sebuah asosiasi yang berpartisipasi dalam pemilihan lokal tanpa spesifikasi federal atau kebijakan luar negeri dan menerima 1% suara. Pada bulan februari 2013 kelompok tersebut memutuskan untuk mendirikan partai baru untuk bersaing di pemilihan federal taghun 2013. Pimpinan Pemilih Bebas menolak untuk bergabung, menurut sebuah bocoran email dari Bernd Lucke. Karena menganjurkan penghapusan Euro, Alternatif untuk Jerman (AfD) mengambil sikap yang lebih keras dari Pemilih Bebas. Demikian juga, Partai Bajak laut Jerman menentang koalisi apapun dengan AfD di konvenswi musim semi 2013.

Pendukung awal AfD para ekonom terkemuka, para pemimpin bisnism dan wartawan yang telah mendukung "Pemilihan Alternatif 2013", termasuk mantan anggota Persatuan Demokrat Kristen yang sebelumnya menantang kebijakan konstitusionalitas zona euro pemerintah Jerman oleh Pengadilan Konstitusional Jerman.
Pada tanggal 14 April 2013, AfD mengumumkan kehadirannya ke masyarakat umum yang lebih luas ketika mengadakan konvensi pertama di Berlin, di mana terpilihlah pimpinan partai dan terjadilah adopsi platform partai. Bernd Lucke, seorang pengusaha, Frauke Petry, dan Konrad Adam terpilih sebagai pembicara. AfD tingkat federal juga memilih tiga wakil pembicara, Alexander Gauland, Roland Klaus, dan Patricia Casale. Setelah itu, bendahara partai dipilih, yaitu Norbert Stenzel dan tiga asesor Irina Smirnova, Beatrix Diefenbachm, dan Serigala-Joachim Schünemann. Ekonom Joachim Starbatty, bersama dengan Jörn Kruse, Helga Luckenbach, Dirk Meyer, dan Roland Vaubel terpilih ke pesta ilmiah dewan penasihat. Antara 31 Oktober dan 12 Mei 2013 AfD mendirikan afiliasi di 16 negara bagian Jerman dalam rangka untuk berpartisipasi dalam pemilihan federal. Pada 15 Juni 2013 organisasi "Alternatif Pemuda untuk Jerman" didirikan di Darmstadt sebagai organisasi pemuda AfD.
Pada bulan April 2013, selama David Cameron berkunjung ke Jerman Partai Konservatif Inggris dilaporkan telah menghubungi AfD dan Pemilih Bebas untuk membahas kemungkinan kerjasama yang didukung oleh kelompok Parlemen Eropa Konservatif dan Reformis Eropa (ECR). Pada bulan Juni 2013, Bernd Lucke memberikan sebuah pertanyaan dan sesi jawaban yang diselenggarakan oleh sekutu Partai Konservatif dengan Kelompok Bruges, kelompok wadah pemikir di Rumah Portcullis, London. Dalam sebuah laporan rinci konservatif "Frankfurter Allgemeine Zeitung" pada bulan April 2013, kertas koresponden politik, Majid Sattar yang berbasis di Berlin mengungkapkan bahwa SPD dan CDU telah melakukan penelitian perlawanan untuk menumpulkan pertumbuhan dan daya tarik AfD.

Partai ini dibuat Bernd Lucke, Alexander Gauland dan Konrad Adam untuk menghadapi talangan untuk negara-negara miskin di Eropa selatan yang didukung Jerman.

Pada tanggal 22 September 2013, AfD memangkan 4.7% suara dalam pemilihan federal 2013, tidak mendapatkan penghalang 5% untuk masuk ke Bundestag. Partai memenangkan sekitar 2 juta daftar suara partai dan 810.000 suara konstituen, yang merupakan 1,9% dari total suara di Jerman.

AfD tidak berpartisipasi dalam Pemilihan Negara Bagian Bayern yang diselenggarakan pada tanggal 15 September 2013. AfD mendapatkan perwakilan pertama di parlemen negara bagian Hessen dengan pembelotan Jochen Paulus dari Partai Demokrat Bebas (FDP) ke AfD pada awal Mei 2013 yang tidak terpilih kembali dan meninggalkan kantor pada bulan Januari 2014. Pada Pemilihan Negara Bagian Hessen yang digelar pada 22 September 2013, hari yang sama dengan pemilihan federal tahun 2013, AfD gagal untuk mendapatkan perwakilan di parlemen dengan 4,0% suara.

Pada awal 2014, Pengadilan Konstitusi Federal Jerman memerintah pengusulan 3% suara rintangan untuk perwakilan di pemilihan Eropa tak konstitusional dan Pemilhan Parlemen Eropa 2014 menjadi yang pertama terlaksana di Jerman tanpa penghalang bagi para perwakilan.

AfD mengadakan konferensi partai pada 25 Januari 2014 di Gelanggang Frankenstolz, Aschaffenburg, barat lau Bavaria. Konferensi memilih slogan "Mut zu Deutschland" ("Keberanian [untuk berdiri] demi Jerman") untuk menggantikan slogan "Mut zur Wahrheit" (secara langsung berartu "Keberanian [berbicara] kebenaran" atau, lebih ringkas, "Mengatakan hal seperti aslinya") yang menimbulkan perselisihan antara dewan federal bahwa partai dilihat sebagai terlalu anti Eropa. Akhirnya tercapai kompromi dengan menggunakan slogan "MUT ZU D*EU*TSCHLAND, dengan ""EU "(singkatan bahasa Inggris dari Uni Eropa)" dalam "DEUTSCHLAND" yang dikelilingi oleh 12 bintang-bintang dari bendera Eropa. Konferensi memilih enam calon untuk pemilihan Eropa pada tanggal 26 Januari 2014 dan bertemu lagi pekan berikutnya untuk memilih calon yang tersisa. Calon sisa terdiri dari peringkat ke-7–28 pada daftar partai yang dipilih di Berlin pada 1 Februari. Ketua Partai Bernd Lucke terpilih sebagai pimpinan calon.

Pada bulan Februari 2014, para pejabat AfD mengatakan bahwa mereka telah membahas aliansi dengan partai anti Uni Eropa Inggris, Partai Kemerdekaan Britania Raya (UKIP) yang ditentang oleh Bernd Lucke dan dewan federal AfD dan juga dengan kelompok ECR, di mana Partai Konservatif Britania Raya termasuk sebagai anggotanya. Pada bulan April 2014 Hans-Olaf Henkel, calon kedua AfD pada daftar pemilihan Eropa menyamping dengan membentuk kelompok dengan UKIP setelah pemilu Eropa 2014. Ia menyatakan bahwa ia melihat Konservatif Britania Raya sebagai mitra pilihan di Parlemen Eropa. Pada tanggal 10 Mei 2014 Bernd Lucke telah berbicara dengan anggota partai dari Ceko dan Polandia yang merupakan anggota dari kelompok ECR.

Pada pemilu Eropa 2014 yang dilaksanakan pada tanggal 25 Mei, AfD berada di peringkat kelima di Jerman dengan 7,1% dari total suara nasional (2.065.162 suara) sehingga mereka bisa mengirimkan tujuh anggota parlemen Uni Eropa. Pada tanggal 12 Juni 2014 diumumkan bahwa AfD telah diterima ke dalam Konservatif dan Reformis Eropa (ECR), suatu kelompok di Parlemen Eropa. Hasil suara resmi itu tidak diluncurkan ke publik, tetapi angka 29 suara yang berkenan dan 26 suara yang menentang dilaporkan oleh keanggotaan.

Pada tanggal 31 Agustus 2014, AfD mencapai 9,7% suara di pemilu negara bagian Sachsen dan memenangkan 14 kursi di Landtag Sachsen. Selain itu, pada tanggal 14 September 2014 mereka memperoleh 10,6% suara di Thüringen dan 12,2% suara di Pemilu Negara Bagian Brandenburg sehingga partai memenangkan 11 kursi di kedua negara parlemen.

Pada tanggal 15 Februari 2015 AfD memenagkan 6,1% suara di pemilu negara bagian Hamburg sehingga partai mendapatkan delapan kursi di Parlemen Hamburg. Mereka memenangi kursi di barat Jerman.

Pada 10 Mei AfD berhasil mengamankan 5,5% suara di pemilu negara bagian Bremen pada tahun 2015.

Setelah pertikaian fraksi selama berbulan-bulan dan dan pembatalan acara kumpul bersama partai, pada bulan Juni 2015, pada 4 April 2015 Frauke Petry terpilih sebagai kepala pembicara partai secara "de facto" dengan 60% dari anggota suara di depan Bernd Lucke pada kongres partai di Essen. Petry adalah anggota fraksi konservatif nasional dari AfD. Kepemimpinannya secara luas dilihat sebagai penggembar-gemboran pergeseran pihak ke kanan untuk lebih fokus pada isu-isu seperti migrasi, Islam, dan memperkuat hubungan dengan Rusia. Pergeseran ini diklaim oleh Lucke sebagai perubahan partai menjadi "partai PEGIDA". Pada minggu berikutnya, lima anggota parlemen keluar dari partai pada tanggal 7 juli sehingga yang tersisa hanya Beatrix von Storch dan Marcus Pretzel. Lalu, pada tanggal 8 April 2015, Lucke mengumumkan bahwa ia mengundurkan diri dari AfD dengan mengutip kebangkita xenofobik dan sentimen pro-Rusia di partai. Pada pertemuan anggota kelompok Panggilan Untuk Bangun (Weckruf 2015) pada tanggal 19 Juli 2015 pendiri AfD Bernd Lucke dan mantan anggota AfD mengumumkan mereka akan membentuk partai baru, yaitu Aliansi untuk Kemajuan dan Pembaharuan (ALFA) di bawah prinsip-prinsip dasar dari AfD.

Pada bulan Februari 2016, AfD mengumumkan pakta kerjasama dengan Partai Kebebasan Austria (FPÖ). Pada 8 Maret 2016, bandan Kelompok ECR memulai gerakan untuk mengecualikan AfD dari kelompok mereka karena hubungannya dengan FPÖ yang merupakan sayap kanan mengundang dua anggota tersisa AfD yang menjadi anggota Parlemen untuk meninggalkan kelompok pada 31 Maret dengan gerakan pengecualian yang akan diajukan pada tanggal 12 April jika mereka menolak untuk pergi secara sukarela. Sementara Beatrix von Storch meninggalkan ECR pada 8 April untuk bergabung dengan Kelompok Kebebasan dan Demokrasi Langsung Eropa, sedangkan Marcus Pretzell membiarkan dirinya dikeluarkan pada tanggal 12 April 2016.

Dengan perdebatan migran tersisa dalam masalah dominan nasional, pada 13 Maret 2016 pemilu diadakan di tiga negara bagian, yakni Baden-Württemberg, Rheinland-Pfalz, dan Sachsen-Anhalt melihat AfD menerima persentase dua digit suara di semua tiga negara bagian.
Pada pemilu negara bagian Sachsen-Anhalt, AfD mencapai tempat kedua di Landtag, menerima 24,2% suara. Pada pemilu negara bagian Baden-Württemberg yang diselenggarakan pada tahun 2016, AfD mencapai peringkat ketiga dengan 15,1% suara. Pada pemilu negara bagian Rheinland-Pfalz, AfD kembali mencapai tempat ketiga dengan 12,6% suara total. Di tempat asal Angela Merkel, negara bagian Mecklenburg-Vorpommern CDU, partainya dipukul ke tempat ketiga. Hal menunjukkan kekuatan dari AfD yang diperebutkan di tingkat negara bagian untuk pertama kalinya untuk klaim tertinggi kedua polling dengan 20,8% suara di pemilu Mecklenburg-Vorpommern tahun 2016. Namun dukungan pemilih AfD di Mecklenburg-Western Pomerania tampaknya telah datang dari kedua sayap, sayap kiri dan sayap kanan partai dengan dukungan untuk SPD turun 4,9%, CDU turun 4,1%, Kiri turun 5,2%, Aliansi '90/Partai Hijau turun 3,9% dan dukungan untuk Partai Nasional Demokrat Jerman dibelah dua, menjatuhkan 3,0%. Meningkatnya dukungan untuk AfD berarti bahwa partai Hijau dan Partai Nasional Demokrat Jerman gagal mencapai ambang batas 5% untuk memenuhi syarat untuk kursi di Landtag Mecklenburg-Vorpommern sehingga akibatnya kedua partai tersebut kehilangan kursi mereka. Di pemilu negara bagian Berlin tahun 2016 yang AfD ikuti untuk pertama kalinya AfD berhasil meraih suara 14,2%, membuat mereka partai terbesar kelima yang diwakili dalam majelis negara bagian. Suara mereka tampaknya telah datang sama-sama dari SPD dan CDU dan suara turun 6,7% dan 5,7% masing-masing.

Di kongres partai yang diadakan pada 30 April hingga 1 Mei 2016, AfD mengadopsi kebijakan platform yang berdasarkan pada perlawanan terhadap Islam, menyerukan larangan dari simbol-simbol Islam seperti burqa, menara, dan panggilan untuk sholat dengan menggunakan slogan "Islam bukan bagian dari Jerman".
Di konferensi partai pada bulan April 2017, Frauke Petry mengumumkan bahwa dia tidak akan mencalonkan diri sebagai calon utama partai dalam pemilihan federal 2017. Pengumuman ini tumbuh dari kekuatan perjuangan dalam karena pendukung partai telah jatuh dalam jajak pendapat dari 15% pada musim panas 2016 hingga 7% sebelum konferensi. Björn Höcke dari sayap kanan, sayap partai Petry mencoba untuk mendorong satu sama lain untuk keluar dari partai. Keputusan Petry sebagian dipandang sebagai langkah untuk menghindari pemungutan suara pada konferensi tentang masalah dia berdiri. Partai memilih Alexander Gauland yang sangat konservatif yang bekerja sebagai seorang pengacara dan mantan anggota CDU untuk memimpin partai dalam pemilu. Gauland didukung retensi keanggotaan partai Höcke. Bersama-sama dengan Gauland, Alice Weidel yang lebih dianggap sebagai moderat dan berorientasi bisnis, terpilih sebagai pendampingnya. Partai menyetujui platform yang menurut "Wall Street Journal" "mendesak Jerman untuk menutup perbatasannya untuk pemohon suaka, mengakhiri sanksi pada Rusia, dan meninggalkan Uni Eropa jika Berlin gagal untuk mengambil kembali kedaulatan nasional dari Brussels, serta untuk mengamendemen konstitusi negara itu untuk memungkinkan kewarganegaraan Jerman orang-orang yang lahir dari orang tua nonjerman dicabut, jika mereka melakukan kejahatan serius."

AfD didirikan sebagai partai konservatif kanan tengah kelas menengah dengan kecenderungan eroskeptisme 'lembut' yang umumnya mendukung keanggotaan Jerman di Uni Eropa, tapi melakukan pengritikan integrasi Eropa lebih lanjut, keberadaan mara uang euro, dan dana talangan oleh zona euro untuk negara-negara seperti Yunani. Partai juga menganjurkan dukungan untuk demokrasi langsung gaya Swiss, pembubaran zona Euro, perlawanan terhadap imigrasi, dan menentang pernikahan sejenis.

Pada bulan Mei 2015 partai terkutub menjadi dua fraksi, satu berpusat di sekitar Lucke dan inti kebijakan ekonomi dan kelompok lain yang dipimpin oleh Petry, yang disukai kelompok anti imigrasi. Hasilnya adalah fraksi kiri Lucke mendirikan sebuah partai baru, yaitu Aliansi untuk Kemajuan dan Pembaharuan, kemudian berganti nama menjadi Reformis Konservatif Liberal pada November 2016.

Partai didirikan untuk melawan dukungan keuangan Jerman dari negara-negara zona Euro lainnya dan ketiga titik utama dari awal platform meminta Jerman untuk menyerahkan lagi unsur-unsur kedaulatan ke Uni Eropa tanpa persetujuan melalui referendum. Dari waktu ke waktu, fokus pada nasionalisme, reklamasi kedaulatan dan kebanggaan nasional Jerman, terutama dalam penolakan budaya malu Jerman yang berkaitan dengan Nazi di masa lalu, menjadi lebih sentral di ideologi dan papan tengah AfD. Misalnya Petry, yang memimpin sayap moderat partai mengatakan bahwa Jerman harus merebut kembali kata-kata Jerman ""Volk"" dari konotasi Nazi, sementara Höcke, yang merupakan contoh dari banyak pandangan sayap kanan, sering berbicara kata "Tanah Bapak (tanah air)" dan ""Volk"" dan mengatakan bahwa Jerman harus membuat perputaran "180 derajat" berkaitan dengan rasa kebanggaan nasional.

Partai ini juga menggambarkan identitas nasional Jerman seperti di bawah ancaman baik dari integrasi Eropa dan dari kehadiran dan para imigran dan pengungsi yang berada di Jerman. Pesan anti imigrasi ini sering diartikulasikan dengan cara ini, khususnya yang berkaitan dengan Islam.

Menurut manifesto dalam pemilu, partai menentang pernikahan sesama jenis dan persetujuan persatuan sipil. Partai ini juga menentang adopsi untuk pasangan sesama jenis. Surat kabar bersayap kiri, "Die Tageszeitung" menggambarkan kelompok sebagai advokasi 'peran golongan tua'. Wolfgang Gedeon, perwakilan terpilih AfD, memasukkan feminisme, bersama dengan "seksualisme," dan "migrasinisme" ke dalam sebuah ideologi yang dia sebut "komunisme hijau" yang berarti bahwa ia menentang dan berpendapat agar nilai-nilai kekeluargan menjadi bagian dari identitas Jerman. AfD telah berkampanye hal peran tradisional wanita yang telah mengambil sikap dan sejajar dengan kelompok-kelompok yang menentang feminisme modern. Sayap pemuda partai telah menggunakan media sosial untuk kampanye terhadap aspek feminisme modern dengan dukungan dari kepemimpinan partai.

Partai memiliki platform penolakan perubahan iklim dan mengkritik kebijakan energi transformasi ("Energiewende") di Jerman. Partai ingin membatasi misalnya "perluasan energi angin yang tidak terkendali".

AfD ingin memberlakukan kembali wajib militer yang mulai untuk laki-laki berusia 1 tahun.

Karena pemilihan federal 2013 adalah pemilihan pertama yang diperjuangkan oleh partai, AfD belum menerima dana federal untuk menjalaninya, tetapi setelah menerima 2 juta suara, partai melintasi ambang batas untuk dana pihak dan diperkirakan menerima sekitar 1,3-1,5 juta Euro per tahun dari subsidi negara.

Pada pemilihan Parlemen Eropa 2014 pada tanggal 12 juni 2014 AfD diterima menjadi kelompok Konservatif dan Reformis Eropa (ECR) di Parlemen Eropa.

Pada bulan Februari 2016, AfD mengumumkan kerjasama yang lebih erat dengan partai populis sayap kanan Partai Kemerdekaan Austria (FPÖ), yang merupakan anggota dari kelompok Bangsa-Bangsa dan Kebebasan Eropa (ENF). Pada 8 Maret 2016, badan Kelompok ECR mulai gerakan untuk mengecualikan AfD anggota Parlemen dari kelompok mereka karena pihak berhubungan dengan partai sayap kanan, FPÖ dan memberi pernyataan kontroversial tentang penembakan imigran. MEP Beatrix von Storch meninggalkan ECR untuk bergabung dengan Kelompok Kebebasan dan Demokrasi Langsung Eropa pada tanggal 8 April dan Marcus Pretzell diusir dari ECR pada tanggal 12 April 2016. Selama konvensi partai AfD pada 30 April 2016, Pretzell mengumumkan niatnya untuk bergabung dengan Kelompok Bangsa-Bangsa dan Kebebasan Eropa.

Pada awal pendirian AfD menyajikan dirinya sebagai partai konservatif dan kelas menengah, Partai ini mula-mula didukung oleh demografi berpendidikan yang lebih dari dua per tiga merupakan lulusan doktor (S3) sehingga partai dijuluk sebagai "partai profesor". Partai ini digambarkan sebagai kumpulan profesor dan akademisi yang tidak suka berkompromi atas hal-hal yang ditimbulkan pada mereka murni oleh teori partai politik di Jerman. 86% dari partai pendukung awal adalah laki-laki.

Pihak penyelenggara Alternatif untuk Jerman telah mengirimkan pesan bahwa mereka tidak mencoba untuk menarik sayap kanan radikal. AfD mengecek pelamar untuk keanggotaan untuk mengecualikan sangat kanan dan mantan anggota Partai Nasional Demokrat Jerman (NPD) yang mendukung kebijakan anti Uni Eropa. Laman Facebook partai mendapatkan tuduhan media bahwa itu terlalu erat membangkitkan semangat sayap sangat kanan. Mantan ketua umum partai Bernd Lucke awalnya membela pilihan kata-kata, mengutip kebebasan berpendapat, dan hak untuk menggunakan "kata-kata yang kuat", sementara itu ia juga mengatakan bahwa "tepuk tangan datang dari sisi yang salah" dalam hal pujian partainya yang diperoleh dari Partai Nasional Demokrat Jerman (NPD). Hotel tempat di mana diadakan pesta pertemuan perdananya yang terletak di luar Berlin, telah diduga menyalin "Junge Freiheit", sebuah mingguan yang juga populer dengan sayap kanan sedang. "Rheinische Post" menunjukkan bahwa beberapa anggota dan pendukung AfD menulis untuk koran konservatif "Junge Freiheit". Protes pun terjadi di luar lokasi pertemuan perdana partai oleh Andreas Storr, perwakilan NPD di Landtag Sachsendengan alasan NPD melihat AfD sebagai saingan untuk suara eroskeptik.

Sebuah penyelidikan yang dilakukan oleh perusahaan analitik sosial internet, Linkfluence menunjukkan sedikit atau tidak ada kesamaan pada para penyuka dan pengikut Facebook AfD dan orang-orang dari basis pendukung NPD.<ref name="Heine30/8"></ref> Kepentingan anggota AfD cenderung ke arah eroskeptisme dan demokrasi langsung, sementara pendukung NPD menunjukkan minat dalam antiislamisasi, sayap kanan band-band rock dan band-band militer Jerman. Evaluasi antara situs ini juga menunjukkan beberapa kesamaan dengan kepala eksekutif suatu perusahaan Jerman menyatakan nahwa basis pendukung AfD dan adegan ekstremis sayap kanan secara digital sangat jauh dari satu sama lain. Analisis tidak menunjuk kepada anggota AfD , namun dengan populis sayap kanan dan konten konservatif reaksioner. Keinginan AfD untuk melanggar konsensus politik dan menentang kebenaran politik merusak kebebasan berbicara.

Kritik sayap kiri terhadap partai mengambil keputusan yang lebih keras selama akhir musim panas 2013 dengan para aktivis politik dari sayap sangat kiri antifasis anarkis hingga Partai Hijau menuduhnya menjadi kaki tangan xenofobia dan sentimen nasionalis. Hal Ini pada akhirnya menyebabkan AfD mengeluh atas insiden pelecehan verbal dan kekerasan untuk kampanye di Berlin, Lübeck, Nürnberg, dan universitas kota Göttingen. Insiden di Göttingen berkobar setelah konferensi partai pada 1 Agustus dengan intervensi polisi kemudian di bulan selanjutnya dalam percobaan serangan pembakaran garasi (di mana tidak ada kata untuk menjadi sebuah mobil yang penuh dengan sastra kampanye AfD) dan untuk memecah sengketa antara AfD dan anggota Pemuda Hijau. Pemimpin Partai, Bernd Lucke menggambarkan peristiwa itu sebagai "tamparan di wajah untuk setiap orang yang mendukung demokrasi" dengan partai di kiri Niedersachsen mempertanyakan bagaimana berkampanye di negara bagian padahal pub lokal dan pemilik restoran menolak akses partai ke tempat-tempat umum karena mereka takut untuk bisnis mereka.
Pada tanggal 24 Agustus 2013, Lucke dan 16 anggota partai lain yang dilaporkan telah diserang di Bremen dengan lawan yang menggunakan semprotan merica dan mendorong Lucke dari panggung. Laporan awal oleh pihak pejabat dan polisi menyangka bahwa mereka adalah sayap kiri ekstrimis dan bahwa sekitar delapan dari 20-25 penyerang telah berhasil naik ke panggung. Dilaporkan bahwa seorang pekerja kampanye telah ditikam dengan pisau. Kemudian polisi menunjukkan bahwa jumlah orang-orang itu mungkin sekitar 10, dari dua yang diketahui telah memperoleh akses ke panggung, hanya salah satu lawan yang dikenal sebagai aktivis sayap kiri, dan potongan kecil yang terdapat pada pekerja kampanye mungkin bukan disebabkan oleh pisau dan terungkap bahwa penikaman terjadi saat mereka mencoba menangkap penyerang yang melarikan diri.

Berikut jerman Pemilu Federal 2013 anti-Islam partai "Die Freiheit" secara sepihak berjanji untuk mendukung Alternatif untuk Jerman dalam pemilu 2014 dan berkonsentrasi pada upaya pemilihan kepala daerah saja. Bernd Lucke menanggapi dengan mengatakan rekomendasi itu tidak diinginkan dan mengirim surat kepada pihak asosiasi merekomendasikan pembekuan. Sebelumnya pada bulan September, Lucke dijelaskan Kebebasan anggota Partai berasal dari dua kubu, yang satu ekstrim Islam kritik dan populis, yang lain, biasa demokrat yang bergabung dengan AfD. Kerjasama dengan Partai Kebebasan masih kontroversial dalam jajaran AfD, dengan beberapa negara jerman asosiasi melakukan pemeriksaan wawancara dengan mantan anggota Partai Kebebasan.
Mengacu pada sebuah inisiatif untuk LGBT tertentu pendidikan seks di sekolah dasar, Petry telah meminta pada-nya kehadiran media sosial jika homophobia adalah seperti prasangka umum di antara ketiga dan keempat kelas anak-anak, bahwa hal itu akan diperlukan untuk menghadapi mereka dengan itu. Sebuah artikel di jerman LGBT majalah "Aneh" menafsirkan pernyataannya sebagai permintaan untuk melindungi "normal" (diduga mengacu pada heteroseksual) keluarga di sekolah dasar.

Anggota AfD, Beatrix von Storch diketahui melawan pernikahan sejenis. Dia telah menuduh jaringan homoseksual sekolah dengan menggunakan "seksualisasi paksa" pada siswa mereka.

Pada bulan November 2015, teater terkemuka Berlin, Schaubühne, dibawa ke dalam konflik hukum dengan anggota AfD untuk lebih dari sebagian penampilan tentang ketakutan Falk Richter yang diparodikan mereka sebagai zombi dan pembunuh massal. Wakil presiden AfD, Beatrix von Storch digambarkan menghadap retribusi untuk peran kakeknya sebagai menteri dalam pemerintahan Hitler. Juru bicara AfD, Kristen Lüth menanggapi dengan mengganggu kinerja dan penampilan tersbut. Kemudian, Beatrix von Storch dan jubir Konservatif, Hedwig von Beverfoerde meminta dan memperoleh perintah pengadilan awal terhadap teater dengan melarang menggunakan gambar mereka dalam produksi. Mereka menuduh bahwa penggunaan gambar melanggar martabat manusia dan dilindungi oleh Konstitusi. Pada 15 Desember 2015, pengadilan menentang pengadu denganmendukung teater kebebasan berekspresi dan mengangkat perintah untuk tidak menggunakan gambar. Hakim berkomentar bahwa 'setiap penonton dapat mengenali bahwa ini adalah hanyalah permainan (candaan)'.

Pada Januari 2016, Frauke Petry dua kali menaikkan kemungkinan menembak pengungsi di perbatasan Jerman. Dia kemudian membantah hal ini dan menyatakan bahwa pers berbohong soal pernyataannya. "Rhein-Zeitung" telah menawarkan audio rekaman wawancara di mana dia menganjurkan menembaki pengungsi.

Dalam menanggapi gerakan dan unjuk rasa PEGIDA, anggota AfD telah menyatakan pandangan yang berbeda dengan Lucke menggambarkan gerakan ini sebagai "tanda bahwa orang-orang ini tidak merasa keprihatinan mereka dipahami oleh para politisi". Dalam menanggapi mendagri Thomas de Maiziere yang berpartai CDU menyatakan adanya "tumpang tindih" antara unjuk rasa PEGIDA dan AfD dan Alexander Gauland menyatakan bahwa AfD adalah "sekutu alami dari gerakan ini". Namun, Hans-Olaf Henkel meminta anggota partai untuk tidak bergabung dengan demonstrasi, mengatakan kepada "Der Tagesspiegel" bahwa ia percaya hal itu tidak bisa dikatakaan bahwa mereka adalah "xenofobia atau bahkan konotasi rasis". Sebuah jajak pendapat oleh "The Economist" menemukan bahwa sembilan dari sepuluh demonstran PEGIDA akan mendukung AfD.

Björn Höcke, salah satu pendiri dari AfD Thüringen yang menjadi Anggota Landtag Thüringen, majelis negara bagian dari negara bagian Thüringen di Jerman selama pemilu negara bagian Thüringen 2014. Höcke adalah ketua kelompok parlemen dari AfD dan dia adalah juru bicara dari "Thuringia Landesverband" (bahasa Indonesia: asosiasi regional) dari partainya. Dia berkata untuk menjadi bagian dari "sayap konservatif nasional" dari AfD.

Dia adalah salah satu penggagas "Resolusi Erfurter", dan mantan pemimpin dan penemu kedua, Bernd Lucke dipaksa untuk mengundurkan diri.

Höcke memberikan pidato di Dresden pada bulan Januari 2017 yang mengacu pada Memorial Holokaus di Berlin. Ia menyatakan bahwa Jerman adalah satu-satunya masyarakat di dunia yang telah ditanam sebuah peringatan dari rasa malu di tengah-tengah pusat kota mereka dan menyarankan bahwa Jerman perlu membuat perubahan politik 180 derajat.

Pidato itu banyak dikritik sebagai antisemitisme, antara lain oleh pemimpin-pemimpin Ibrani di Jerman. Dalam AfD, dia telah digambarkan oleh ketua partainya, Frauke Petry, sebagai "beban pesta", sementara anggota lain dari partai seperti Alexander Gauland mengatakan bahwa mereka tidak menemukan antisemitisme dalam pidato.

Sebagai hasil dari pidatonya, pemimpin AfD telah mengajukan pada bulan Februari 2017 agar Björn Höcke dikeluarkan dari partai. Komite arbitrase dari AfD di Thüringen diatur dengan aturan pada permintaan para pemimpin.

Alternatif Pemuda untuk Jerman ( atau "JA") didirikan pada tahun 2013 sebagai organisasi pemuda dari AfD, sementara sisanya independen secara hukum dari partai induknya.

AfD dianggap sebagai partai anti-Islam. Hal ini berkaitan erat dengan keantiimigranismenya, menjadi satu-satunya partai Jerman yang menyambut baik terpilihnya Donald Trump sebagai Presiden AS, dan menjadi satu-satunya partai Jerman yang menyambut baik keputusan Britania Raya untuk keluar dari Uni Eropa.

CatatanBacaan Lebih Lanjut



</doc>
<doc id="2389769" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2389769" title="Segala Perasaan">
Segala Perasaan

"Segala Perasaan" ialah lagu nyanyian Siti Nurhaliza. Ia dikeluarkan pada 28 April 2017 sebagai single pertamanya yang dimuatkan dalam album studio ke-17 beliau, "SimetriSiti". Lagu ini dikarang sepenuhnya oleh komposer Indonesia, Ivan Lahardika.




</doc>
<doc id="2389773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2389773" title="Masjid Darul Aman">
Masjid Darul Aman

Masjid Darul Aman adalah sebuah masjid yang terletak di Distrik Ratchathewi, Bangkok, Thailand. Masjid ini terletak di Soi Petchaburi 7, atau Soi Surao, yang tidak jauh dari Stasiun BTS Ratchathewi serta Kedutaan Indonesia di Bangkok. Di sekitar lokasi masjid ini terdapat banyak rumah makan yang menjual masakan halal.


</doc>
<doc id="2389777" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2389777" title="Stasiun BTS Ratchathewi">
Stasiun BTS Ratchathewi

Stasiun Ratchathewi () adalah sebuah stasiun skytrain BTS pada Jalur Sukhumvit, yang terletak di Distrik Ratchathewi, Bangkok, Thailand. Stasiun ini berlokasi di Jalan Phaya Thai di sebelah selatan persimpangan Ratchathewi, sekitar 10 menit berjalan kaki ke Pantip Plaza dalam perjalanan ke arah pasar Pratunam. Stasiun ini juga dihubungkan oleh skybridge ke Asia Hotel (tempat Pertunjukan Kabaret Calypso), serta dengan eskalator dan tangga ke daerah yang baru yang dikenal dengan nama Co-Co Walk, yang menampung beberapa restoran dan bar berbiaya murah yang umumnya dikunjungi oleh penduduk lokal, beberapa toko "barang antik", dan satu vendor perangkat lunak pindahan dari Hollywood Street.


</doc>
<doc id="2389779" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2389779" title="Debasement">
Debasement

Debasement adalah praktek merendahkan nilai mata uang. Praktek tersebut biasanya dilakukan berkenaan dengan uang komoditas seperti koin emas atau perak. Koin dikatakan "debased" jika kadar emas, perak, perunggu atau nikel dikurangi.

Contohnya, nilai denarius dalam mata uang Romawi secara bertahap berkurang sepanjang waktu saat pemerintah Romawi mengubah ukuran dan kadar perak dari sebuah koin. Awalnya, perak yang digunakan nyaris murni, dengan berat sekitar 4.5 gram. Dari waktu ke waktu, nilainya berkurang. Pada masa dinasti Julio-Claudia, Denarius memiliki kadar sekitar 4 gram perak, dan kemudian berkurang menjadi 3.8 gram di bawah masa pemerintahan Nero. Denarius makin berkurang ukuran dan kemurniannya, sampai pada paruh kedua dari abad ketiga, kabarnya hanya sekitar 2% perak, dan digantikan oleh Argenteus.

Karena peningkatan kekayaan, kekaisaran Wijayanagara mengeluarkan koin emas dalam jumlah besar. Harihara-I dan Bukka (pendiri kekaisaran Wijayanagara di India Selatan) mencetak koin-koin emas menggunakan emas "debased". "Fanam" emas (sebuah jenis dari koin) dan turunan-turunannya dicetak untuk media transaksi akhir.



</doc>
<doc id="2389780" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2389780" title="Pemilihan umum Negara Bagian Hessen 2013">
Pemilihan umum Negara Bagian Hessen 2013

Sebuah pemilihan umum negara bagian diadakan di Hessen pada tanggal 22 September 2013, bertepatan dengan pemilu federal 2013.

Pada tanggal 8 Februari 2013, Menteri-Presiden Volker Bouffier menyetujui usulan Presiden Joachim Gauck untuk mengadakan pemilihan negara pada hari yang sama dengan pemilu federal Jerman. Hasil resmi tidak memberikan partai-partai besar dan dan mitra koalisi tradisional unutk mendapatkan kedudukan mayoritas di parlemen. Pada 17 Desember, PDKJ dan Hijau mengumumkan kesepakatan koalisi tentatif yang dipastikan pada tanggal 21 Desember, membuat koalisi PDKJ-Hijau memerintah sebuah negara bagian Jerman, setelah pemerintah Hamburg sebelumnya.



</doc>
<doc id="2389781" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2389781" title="Parlemen gantung">
Parlemen gantung

Dalam sistem parlementer, parlemen gantung adalah istilah yang digunakan untuk mendeskripsikan suatu parlemen saat tak ada partai politik tunggal atau koalisi partai yang memperoleh jumlah kursi mayoritas absolut dalam parlemen. Parlemen semacam itu juga secara kurang umum dikenal dengan nama parlemen berimbang atau sebuah parlemen di bawah ketiadaan kontrol keseluruhan. Jika parlemennya bersistem bikameral, istilah "parlemen gantung" hanya digunakan untuk majelis rendah.

Dalam sistem multi-partai dengan anggota dewan yang dipilih dengan mengikuti sistem perwakilan proporsional, parlemen gantung merupakan hal jarang terjadi bagi partai yang memenangkan mayoritas kursi. Namun, istilah tersebut digunakan untuk menyebut keadaan ketika tak ada koalisi yang berdiri dari partai-partai yang memperoleh banyak suara, seperti yang terjadi setelah pemilihan Jerman 2005.



</doc>
<doc id="2389782" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2389782" title="Festival Sinetron Indonesia">
Festival Sinetron Indonesia

Festival Sinetron Indonesia (FSI) merupakan ajang penghargaan dan apresiasi bagi dunia sinetron di Indonesia. FSI pertama kali diselenggarakan pada tahun 1994 dan berlangsung setiap tahunnya hingga 1998. FSI diadakan di saat Festival Film Indonesia mengalami vakum sejak terakhir diberikan tahun 1992. Seperti halnya FFI, FSI juga memilih Aktor, Aktris, Sutradara dan Sinetron Terbaik.

Penerima penghargaan ini akan mendapat Piala Vidia Utama sebagai lambang supremasi karya sinetron terbaik.

Seiring dengan maraknya pembuatan film televisi, perhatian masyarakat kemudian beralih dari film bioskop kepada film televisi, terlebih adanya kemerosotan dalam jumlah film bioskop berkualitas yang diproduksi ditambah dengan kalah bersaingnya film lokal dengan film luar negeri seperti dari Hollywood. Hal ini pula yang membuat penyelenggaraan Festival Film Indonesia sebagai penghargaan tertinggi bagi perfilman Indonesia memberikan penghargaan terakhirnya tahun 1992 sebelum vakum selama 12 tahun.

Untuk mengukur kualitas dan kreativitas para pembuat film televisi dan sinetron di Indonesia, penyelenggaraan festival film kompetitif bagi film televisi dan sinetron pun digagas. Pada 14 Desember 1994, untuk pertama kalinya dihelat Festival Sinetron Indonesia di Jakarta Convention Center. Festival ini memberikan penghargaan bagi insan dan program-program sinetron terbaik pada tahun tersebut, dengan melibatkan partisipasi dari seluruh stasiun televisi pada saat itu, seperti TVRI, RCTI, SCTV, ANTV, TPI dan Indosiar.

Awalnya, Panitia Tetap FSI dibentuk berdasarkan SK Menteri Penerangan tahun 1993 dengan masa tugas lima tahun. Setelah itu, sejak 1994 sampai 1998, FSI berlangsung secara kontinu setiap tahunnya. 1999, karena secara administratif tugas Panitia Tetap berakhir Maret 1999, maka FSI 1999 tidak dapat dilaksanakan. Praktis, FSI terakhir memberikan penghargaannya pada tahun 1998.

Pada setiap penyelenggaraan FSI, dibagikan Piala Vidia untuk 16 kategori, yaitu:




FSI juga sering memberikan penghargaan khusus untuk kategori yang berbeda-beda dalam setiap penyelenggaraannya.

 Drama Lepas Terbaik<br>
 Drama Seri Terbaik



</doc>
<doc id="2389785" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2389785" title="Platonisme">
Platonisme

Platonisme, sebagai kata benda khusus, adalah filsafat Plato atau nama dari sistem-sistem filsafat yang dianggap sebagai turunan langsung dari filsafat Plato. Dalam lingkup makna yang lebih sempit, platonisme, sebagai kata benda umum (dengan huruf "p" kecil), adalah sebutan bagi filsafat yang mengakui keberadaan objek-objek abstrak. Objek-objek mujarad ini diyakini "wujud" di suatu "alam ketiga". Alam ketiga berbeda dari alam lahiriah yang dapat diindrai maupun alam batiniah yang dapat diinsyafi. Dengan demikian, platonisme (dengan huruf "p" kecil) adalah kebalikan dari nominalisme (dengan dengan huruf "n" kecil). Kaum "platonis" dengan huruf "p" kecil tidak harus menerima ajaran-ajaran Plato.

Dalam makna sempit, istilah ini dapat merujuk pada ajaran Realisme Platonik. Konsep utama Platonisme, pembeda hakiki dari Teori Wujud, adalah pembedaan antara realitas yang tercerap tetapi tak terpahami, dan realitas yang tak tercerap tetapi terpahami. Wujud-wujud lazimnya dipaparkan dalam dialog-dialog seperti "Faidon", "Simposion", dan "Politeia" sebagai arketipe-arketipe sempurna dan transenden, yang padanya objek-objek alam kehidupan sehari-hari hanya sekadar tiruannya yang tak sempurna.

Dalam "Politeia", wujud tertinggi dipahami sebagai Wujud Kebajikan, sumber dari segala wujud lainnya, yang dapat diketahui dengan akal budi. Dalam "Sofistes", salah satu karya tulis terkemudian, wujud-wujud "keadaan", "kesamaan" dan "perbedaan" termasuk di antara "Ragam-Ragam Besar" primordial. Pada abad ke-3 SM, Arkesilaos mengadopsi skeptisisme, yang menjadi dalil utama mazhab Platonisme sampai pada 90 SM, manakala Antiokhos menambahkan unsur-unsur Stoik, menolak skeptisisme, dan mengawali era baru yang dikenal sebagai Platonisme pertengahan.

Pada abad ke-3 M, Plotinos menambahkan unsur-unsur mistik, membentuk Neoplatonisme, yang di dalamnya keberadaan tertinggi adalah Yang Maha Esa atau Yang Maha Baik, sumber segala sesuatu; dalam kebajikan dan meditasi, jiwa berkuasa mengangkat dirinya sendiri untuk mencapai kemanunggalan dengan Yang Maha Esa. Platonisme berdampak besar atas pemikiran dunia Barat, dan banyak gagasan Platonik diadopsi oleh gereja Kristen yang memaknai wujud-wujud Plato sebagai pikiran-pikiran Allah, sementara Neoplatonisme berdampak besar atas Mistisisme Kristen di dunia Barat melalui Santo Agustinus, Doktor Gereja Katolik. Karya-karya tulis Agustinus mengenai ajaran Kristen sangat dipengaruhi gagasan-gagasan dalam "Enneades" karya Plotinos, dan karya-karya tulis itu kelak menjadi landasan seluruh pemikiran Kekristenan Barat.





</doc>
<doc id="2389786" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2389786" title="Pembakaran uang">
Pembakaran uang

Pembakaran uang adalah sebuah tindakan menghancurkan uang. Dalam contoh khas, uang kertas dihancurkan dengan dinyalakan api. Membakar uang mengurangi kekayaan pemiliknya tanpa secara langsung memperkaya pihak manapun. Namun, menurut teori kuantitas uang, karena mengurangi persediaan uang, hal ini meningkatkan kekayaan kolektif dari setiap orang lainnya yang memegang uang.

Uang biasanya dibakar untuk memberikan sebuah pesan, untuk efek artistik, sebagai bentuk protes, atau sebagai sinyal. Dalam permainan, seorang pemain terkadang dapat dimanfaatkan dari kemampuan membakar uang ("battle of the sexes"). Pembakaran uang dianggap ilegal pada beberapa yuridiksi.



</doc>
<doc id="2389798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2389798" title="Hak istimewa kerajaan">
Hak istimewa kerajaan

Hak istimewa kerajaan adalah sebuah badan dari otoritas adat istiadat, hak dan imunitas, yang diakui dalam hukum umum dan, terkadang, dalam yuridiksi hukum sipil yang ditujukan kepada monarki, terutama kepada penguasanya sendiri. Hal ini diartikan saat beberapa kekuasaan pemerintah eksekutif, yang dipegang oleh seorang penguasa monarki dengan penghormatan kepada proses pemerintahan kenegaraan, dilakukan.

Di kebanyakan monarki konstitusional, hak istimewa individual dapat ditiadakan oleh parlemen, meskipun di Britania Raya, hak istimewa kerajaan ditujukan kepada kepala pemerintahan dan prosedur hukum khusus membolehkan parlemen untuk menantang klaim perdana menteri untuk menggunakan 'hak' dari kekuasaan reserve semacam itu.

Meskipun beberapa kepala negara republik juga memegang kekuasaan serupa, mereka tidak membutuhkan sesuatu yang sama dalam setiap yuridiksi, dan memiliki sejumlah perbedaan fundamental dalam metode penegakan dan kekuasaan yang tersedia untuk Kepala Eksekutif negara.

Di Inggris, meskipun kekuasaan hak istimewa aslinya dipegang oleh penguasa yang bertindak sendiri, tanpa persyaratan bagi perhatian perlementer (setelah Magna Carta), sejak kenaikan tahta Wangsa Hanover, kekuasaan tersebut umumnya dipegang atas nasihat Perdana Menteri atau Kabinet, yang meneruskannya kepada Parlemen, yang dilakukan secara eksklusif, kecuali dalam hal-hal Keluarga Kerajaan, sejak setidaknya zaman William IV.

Biasanya dalam demokrasi liberal yang memegang monarki konstitusional serta negara kebangsaan, seperti Denmark, Jepang atau Swedia, hak istimewa kerajaan dijadikan sebagai fungsi seremonial dari "kekuasaan negara".




</doc>
<doc id="2389799" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2389799" title="W3m">
W3m

w3m adalah peramban web bebas bersumber terbuka yang berbasis teks. Perangkat lunak ini mendukung penggunaan tabel, frame, koneksi SSL, warna dan gambar. Umumnya, memuat sebuah halaman dengan format yang sedekat-dekatnya dengan format aslinya.

Nama "w3m" sendiri adalah singkatan dari ""WWW wo miru" (WWWを見る)", yang dalam bahasa Jepang memiliki arti "Untuk melihat WWW".

w3m juga dapat digunakan di Emacs (editor teks) melalui "w3m.el", yaitu modul Emacs Lisp. Modul ini memberikan fasilitas berselancar dengan cepat menggunakan Emacs. Meskipun Emacs Lisp hanya menampilkan tampilan akhir yang mana aplikasi w3m menampilkan web tersebut.

w3m akan mengembangkan dua fitur:



</doc>
<doc id="2389803" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2389803" title="Pernikahan paksa">
Pernikahan paksa

Pernikahan paksa adalah sebuah pernikahan dimana salah satu pihak atau lebih dinikahi tanpa sepengetahuannya atau bertentangan dengan kehendaknya. Pernikahan paksa berbeda dari pernikahan perjodohan, dimana kedua belah pihak saling mengetahui melalui bantuan orang tua mereka atau pihak kecil (seperti mak comblang) dalam pengidentifikasian seorang pasangan. Pernikahan paksa masih dilakukan di berbagai budaya di seluruh dunia, terutama di sebagian Asia Selatan dan Afrika.

Perserikatan Bangsa-Bangsa memandang pernikahan paksa sebagai bentuk dari pelecehan hak asasi manusia, karena dianggap melanggar prinsip kebebasan dan otonomi seseorang. Deklarasi Universal Hak Asasi Manusia menyatakan bahwa seorang wanita berhak untuk memilih seorang pasangan dan bebas memasukkan pernikahan dalam kehidupannya.



</doc>
<doc id="2389815" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2389815" title="Pangeran Tampan">
Pangeran Tampan

Pangeran Tampan () adalah karakter dongeng yang datang untuk menyelamatkan seorang gadis dalam kesusahan dan secara stereotip harus terlibat dalam usaha untuk membebaskannya dari sihir jahat. Klasifikasi ini sesuai dengan kebanyakan pahlawan dari sejumlah cerita rakyat tradisional, termasuk "Putih Salju", "Putri Tidur", dan "Cinderella", bahkan jika dalam cerita asli mereka diberi nama lain, atau tanpa nama sama sekali.

Seringkali tampan dan romantis, karakter ini pada dasarnya saling dipertukarkan, berfungsi sebagai kegagalan bagi pahlawan wanita; dalam banyak varian, mereka dapat dipandang sebagai metafora untuk penghargaan yang dicapai pahlawan wanita atas keputusan yang dia buat. Keunggulan tipe karakter membuatnya menjadi target yang jelas untuk dongeng revisionis. "Pangeran Tampan" juga digunakan sebagai istilah untuk menyebut orang yang diidealkan beberapa orang bermimpi sebagai pasangan masa depan.


</doc>
<doc id="2389821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2389821" title="Prince Charming (disambiguasi)">
Prince Charming (disambiguasi)

Prince Charming atau Pangeran Tampan adalah karakter dalam dongeng.

Prince Charming juga merujuk kepada:


Prince Charming atau Pangeran Tampan cocok dengan kebanyakan pahlawan dari sejumlah versi cerita rakyat tradisional Disney:



</doc>
<doc id="2389830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2389830" title="Senapan ikan">
Senapan ikan

Speargun atau senapan ikan atau senapan tombak ikan adalah alat memancing di bawah air yang dirancang untuk menembakkan tombak pada ikan atau hewan bawah air lainnya atau target.

Dua jenis yang paling umum adalah:



</doc>
<doc id="2389832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2389832" title="Thor: Ragnarok">
Thor: Ragnarok

Thor: Ragnarok adalah film pahlawan super berdasarkan karakter Marvel Comics, Thor, dan diproduksi oleh Marvel Studios serta didistribusikan oleh Walt Disney Studios Motion Pictures. Film ini adalah sekuel dari "Thor" dan "" serta merupakan film kedelapan belas dari Marvel Cinematic Universe (MCU). Film ini disutradarai oleh Taika Waititi dengan skenario dari Eric Pearson, serta dibintangi oleh Chris Hemsworth, Tom Hiddleston, Cate Blanchett, Idris Elba, Jeff Goldblum, Tessa Thompson, Karl Urban, Mark Ruffalo dan Anthony Hopkins. Dalam "Thor: Ragnarok", Thor harus mengalahkan Hulk dalam sebuah pertarungan gladiator untuk bisa menyelamatkan Asgard dari Hela dan tibanya Ragnarök.

Film ketiga "Thor" ini dikonfirmasi pada Januari 2014, dengan judul dan keterlibatan Hemsworth dan Hiddleston diumumkan pada bulan Oktober. Di bulan yang sama, Waititi bergabung dengan film ini sebagai sutradara, setelah Alan Taylor memilih untuk tidak kembali setelah film kedua. Ruffalo juga bergabung menjadi jajaran pemain, memerankan karakter Hulk dari film MCU lainnya. Dengan masuknya Hulk, elemen dari alur cerita komik tahun 2006, "Planet Hulk" pun diadaptasi untuk "Ragnarok". Pemain lainnya diumumkan pada bulan Mei 2016. Syuting utama dilakukan pada bulan Juli sampai Oktober, 2016, di Queensland dan Sydney, Australia.

"Thor: Ragnarok" ditayangkan perdana di Los Angeles pada tanggal 10 Oktober 2017, dan dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 3 November 2017, dalam 3D, IMAX, dan IMAX 3D. Film ini mendapat banyak ulasan positif, dengan banyak kritikus menyatakannya sebagai film terbaik trilogi Thor dan memuji arah Waititi, pemain, soundtrack, dan humor. Film telah meraup lebih dari $816 juta, menjadikannya film terlaris seri "Thor" dan film terlaris tertinggi kedelapan tahun 2017.

Setelah peristiwa di "", Thor yang kini ditawan di planet Sakaar tanpa palunya, harus memenangkan pertarungan gladiator melawan seorang kawan lama — Hulk — agar bisa kembali ke Asgard untuk menghentikan Hela dan tibanya Ragnarök, kiamat peradaban Asgard.




</doc>
<doc id="2389855" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2389855" title="Landing Craft Utility">
Landing Craft Utility

Landing Craft Utility (LCU) adalah jenis kapal yang digunakan oleh pasukan amfibi untuk mengangkut peralatan dan pasukan ke pantai.

Kapal ini mampu mengangkut kendaraan berantai atau beroda dan pasukan dari kapal penyerang amfibi ke pantai atau dermaga.



</doc>
<doc id="2389865" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2389865" title="Rusmadi Wongso">
Rusmadi Wongso

Ir. H. Rusmadi, MS, Ph.D () adalah Sekretaris Daerah Provinsi Kalimantan Timur sejak 10 Februari 2016. Sebelumnya ia adalah Kepala Bappeda dan Pelaksana Tugas (PLT) Sekdaprov Kaltim selama dua tahun. Disaat itu, Sekdaprov defitif Kaltim dijabat Irianto Lambrie yang ditugaskan menjadi Penjabat (Pj) Gubernur Kalimantan Utara (Kaltara) pada Tahun 2013.
Rusmadi juga merupakan Ketua Umum Dewan Pengurus Pusat Ikatan Paguyuban Keluarga Tanah Jawi (DPP IKAPAKARTI)

Pada Pilkada Kalimantan Timur Tahun 2018, Rusmadi Wongso, dan Kapolda Kalimantan Timur Irjen Pol Safaruddin, Berbekal dukungan PDIP dan Partai Hanura mengumumkan diri maju di Pilgub Kaltim Tahun 2018 .

Rusmadi atau akrab disapa Kak Rus, menimba ilmu di Fakultas Pertanian Universitas Mulawarman yang menjadi pegawai negeri sipil di Pemprov Kaltim, pada kepemimpinan Gubernur Kalimantan Timur Awang Faroek Ishak, sejak 2008 lalu. Tujuan terpenting pada kinerja aparatur Sipil Negara di lingkup Pemerintah Provinsi Kaltim sebagai aparatur yang profesional, bertanggung jawab, dan transparan





<br>


</doc>
<doc id="2389880" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2389880" title="Tim nasional sepak bola wanita Rusia">
Tim nasional sepak bola wanita Rusia

Tim nasional sepak bola wanita Rusia merupakan tim nasional yang mewakili Rusia di ajang sepak bola wanita internasional, dan diatur langsung oleh Uni Sepak Bola Rusia ("Российский Футбольный Союз", Rossijskij Futbol'nyj Sojuz atau RFS). Sebagai anggota dari FIFA, timnas wanita Rusia berpartisipasi dalam berbagai turnamen sepak bola wanita internasional seperti, Piala Dunia FIFA, Kejuaraan Eropa UEFA, Olimpiade dan beberapa turnamen persahabatan.

Sama seperti timnas putra, timnas wanita Rusia merupakan penerus dari timnas wanita Uni Soviet (URSS) dan Persemakmuran Negara-Negara Merdeka (PNM).



</doc>
<doc id="2389910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2389910" title="Fight for My Way">
Fight for My Way

Fight For My Way () adalah serial televisi Korea Selatan yang dibintangi Park Seo-joon dan Kim Ji-won, dengan Ahn Jae-hong and Song Ha-yoon. Drama ini disiarkan mulai 22 Mei 2017 setiap Senin dan Selasa pukul 22:00 (KST) di KBS2.

berkisah tentang dua anak muda yang berjuang untuk mewujudkan apa yang mereka impikan. Tapi tentu saja banyak hal yang harus mereka lewati agar biasa meraih mimpi-mimpi tersebut. Dua karakter utama diceritakan sudah bersahabat sejak lama. Karena sudah dekat mereka pun saling bercanda termasuk tentang kisah cinta mereka yang gagal. Ko Dong Man (Park Seo-joon), mantan atlet taekwondo terkenal yang beralih profesi menjadi petarung seni beladiri campuran yang tak populer. Choi Ae Ra (Kim Ji-won), seorang karyawan pusat perbelanjaan di bagian informasi tapi bermimpi menjadi seorang penyiar berita.

Mereka adalah empat individu yang dianggap sebagai "orang ketiga" karena kurangnya kemampuan mereka, namun pada akhirnya dalam rangkaian, mereka akan tumbuh sebagai individu dan teman.




</doc>
<doc id="2389912" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2389912" title="Circle (seri TV)">
Circle (seri TV)

Circle () adalah serial televisi Korea Selatan yang dibintangi Yeo Jin-goo, Kim Kang-woo Gong Seung-yeon, , dan Lee Gi-kwang. Drama ini disiarkan mulai 22 Mei 2017 setiap Senin dan Selasa pukul 23:00 (KST) di tvN.

Berlatar pada masa sekarang (2017) dan masa depan (2037), ceritanya tentang invasi alien pada tahun 2017 dan Bumi baru berikutnya pada tahun 2037; Yang dipisahkan ke dalam "Bumi Cerdas" di mana emosi orang dikendalikan dan tidak ada kejahatan atau penyakit yang ada, dan "Bumi Umum" di mana orang masih menderita wabah dan pelanggaran hukum yang merajalela.



</doc>
<doc id="2389916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2389916" title="The Chronicle of Higher Education">
The Chronicle of Higher Education

The Chronicle of Higher Education adalah sebuah koran dan situs web yang menghadirkan berita, informasi, dan tugas untuk kampus dan fakultas universitas. Sebuah subskrpsi dibutuhkan untuk membaca beberapan artikel.

"The Chronicle", berpusat di Washington, D.C..



</doc>
<doc id="2389917" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2389917" title="Sistem penjendelaan">
Sistem penjendelaan

Dalam komputasi, sistem penjendelaan (atau sistem jendela) adalah jenis antarmuka pengguna grafis (GUI) yang mengimplementasikan paradigma WIMP (jendela, ikon, menu, pointer) untuk antarmuka pengguna. Setiap aplikasi yang berjalan saat ini diberi tampilan layar biasanya mampu menyesuaikan resolusi dan biasanya berbentuk persegi panjang untuk menyajikan antarmuka pengguna grafisnya kepada pengguna; Jendela ini mungkin saling tumpang tindih, berlawanan dengan antarmuka ubin di mana mereka tidak diizinkan untuk tumpang tindih. Biasanya hiasan jendela ditarik mengelilingi masing-masing jendela. Pemrograman hiasan jendela dan widget yang ada di dalam jendela, yang merupakan elemen grafis untuk interaksi pengguna langsung, seperti slider, tombol, dll., dimudahkan dan disederhanakan melalui penggunaan toolkit widget.



</doc>
<doc id="2389924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2389924" title="Pengeboman Manchester Arena 2017">
Pengeboman Manchester Arena 2017

Pada tanggal 22 Mei 2017, sebuah ledakan terjadi di luar Manchester Arena di Manchester, Britania Raya, pada penghujung konser penyanyi asal Amerika Serikat, Ariana Grande. Ledakan terjadi pada pukul 22:33 BST (), menewaskan 22 orang, dan melukai 59 orang. Seorang laki-laki dikabarkan sebagai pelaku serangan yang menggunakan bom rakitan dengan tujuan melancarkan serangan teroris.

Pada tanggal 22 Mei 2017 pukul 22:33 BST (), sebuah ledakan terjadi di luar Manchester Arena di Manchester, Inggris. Pengeboman ini terjadi di sekitaran lobi stadiun setelah konser Dangerous Woman Tour. Penonton konser mencapai 21.000 orang. Banyak di antaranya yang keluar stadion melalui lobi saat ledakan terjadi.

Kepolisian Manchester Raya mengategorikan insiden ini sebagai serangan teroris sampai terbukti tidak. Serangan tersebut diduga sebagai aksi pengeboman bunuh diri. Ini adalah serangan teroris kedua di Britania Raya sepanjang tahun 2017 setelah serangan Westminster tanggal 22 Maret.

Kepolisian menyatakan bahwa 22 orang, termasuk pelaku, tewas dalam ledakan dan 59 orang lainnya cedera, termasuk anak-anak. North West Ambulance Service melaporkan bahwa 60 ambulansnya diterjunkan ke lokasi kejadian dan mengangkut 59 orang ke rumah-rumah sakit terdekat sekaligus merawat beberapa korban cedera ringan di tempat. Grande tidak terluka dalam insiden ini.

Menurut polisi, serangan ini dilancarkan oleh seorang laki-laki menggunakan bom rakitan yang diledakkan sendiri. Pelaku belum diidentifikasi, dan kepala polisi Manchester, Ian Hopkins, mewakili Kepolisian Manchester Raya meminta masyarakat "tidak membuat spekulasi mengenai informasi pribadi atau nama pelaku".

Sekitar pukul 01:32 BST, polisi melakukan ledakan terkontrol terhadap sebuah benda mencurigakan di Cathedral Gardens. Benda tersebut terbukti sebagai pakaian yang ditinggalkan penonton.

Penduduk dan perusahaan taksi di Manchester menawarkan transportasi atau penginapan gratis via Twitter kepada orang-orang yang tidak bisa pulang seusai konser. Orang tua yang menghadiri konser terpisah dari anak-anaknya setelah ledakan. Sebuah hotel di dekat stadion menjadi tempat penampungan anak-anak yang hilang akibat pengeboman ini. Polisi mengarahkan orang tua yang kehilangan anaknya ke hotel tersebut.

Stasiun kereta api Victoria Manchester yang terletak tepat di bawah stadion langsung dikosongkan dan ditutup. Semua kereta berhenti beroperasi. Stasiun Victoria tetap ditutup keesokan harinya. Dan atas tragedi tersebut, akhirnya pihak manajemen Ariana Grande membatalkan sejumlah konser yang akan diselenggarakan di beberapa negara.

Perdana Menteri Britania Raya, Theresa May, menyebut insiden ini "serangan teroris yang mengejutkan" dan memimpin rapat COBRA keesokan paginya.

Wali Kota Manchester Raya, Andy Burnham, menyatakan, "Sulit sekali untuk menerima kenyataan yang terjadi di sini dalam beberapa jam terakhir, dan sulit pula mengungkapkan keterkejutan, kemarahan, dan kekecewaan yang kami rasakan hari ini ... Mereka yang diteror dan dibunuh oleh pelaku adalah anak-anak, pemuda-pemudi, dan keluarganya. Ini tindakan yang keji". Burnham berterima kasih kepada masyarakat setempat dan pertokoan sekitar yang membantu para korban. Ia kemudian mengumumkan bahwa misa akan diadakan di Albert Square, Manchester, keesokan harinya.

Semua kampanye partai dalam rangka pemilihan umum Britania Raya 2017 dihentikan setelah insiden ini.

Pernyataan dukacita datang dari berbagai kepala negara, termasuk Australia, Belgia, Prancis, Yunani, Iran, Belanda, Norwegia, Palestina, Rusia, Swedia dan Amerika Serikat.

Grande mengepos kicauan di akun Twitter resminya bahwa ia "terkejut" dan menyatakan "dari lubuk hatiku, aku memohon maaf. aku tidak tahu harus berkata apa." Kicauan serupa dilontarkan oleh penyanyi lain seperti Taylor Swift, Bruno Mars, Harry Styles, Katy Perry, Nicki Minaj, dan Lorde. Para pendukung Negara Islam Irak dan Syam merayakan serangan ini di media sosial.



</doc>
<doc id="2389947" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2389947" title="A Sea of Her Own">
A Sea of Her Own

TV Novel: A Sea of Her Own () adalah opera sabun pagi Korea Selatan tahun 2017 yang dibintangi oleh Oh Seung-ah, , dan . Serial televisi ini disiarkan di KBS2 dari tanggal 27 Februari 2017 dari hari Senin hingga Jumat pada pukul 09:00 untuk 120 episode.



</doc>
<doc id="2389960" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2389960" title="Collier's">
Collier's

Collier's adalah sebuah majalah Amerika, yang didirikan pada 1888 oleh Peter Fenelon Collier. Majalah tersebut awalnya diluncurkan dengan nama Collier's Once a Week, yang kemudian berganti nama pada 1895 menjadi Collier's Weekly: An Illustrated Journal, dan akhirnya disingkat pada 1905 menjadi Collier's. Majalah tersebut berhenti terbit pada 4 Januari 1957, meskipun sebuah upaya gagal dibuat untuk membangkitkan nama Collier's dengan sebuah majalah berita pada 2012.

Akibat dari kepeloporan jurnalisme investigatif Peter Collier, "Collier's" mendirikan sebuah reputasi sebagai sebuah proponen dari reformasi sosial. Saat upaya oleh berbagai perusahaan untuk memakai Collier berakhir dengan kegagalan, majalah lainnya menjadi terlihat dalam apa yang Theodore Roosevelt sebut sebagai "jurnalisme "muckraking"."






</doc>
<doc id="2389962" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2389962" title="Realschule">
Realschule

Realschule () adalah sebuah jenis dari sekolah menengah di Jerman, Swiss, Liechtenstein dan Estonia. Sekolah tersebut juga terdapat di Kroasia ("realna gimnazija"), Austria, Denmark dan Norwegia ("realskole"), Swedia ("realskola"), Hongaria ("reáliskola"), Slovenia ("realka") dan Kekaisaran Rusia (реальное училище).



</doc>
<doc id="2389964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2389964" title="Pat Ha">
Pat Ha

Pat Ha Man Jing () () adalah seorang aktris Hong Kong.

Ia adalah lulusan Universitas Bisnis Toronto

Ia dinominasikan sebagai "Aktris Terbaik" di Penghargaan Film Hong Kong ke-5 (1986) untuk perannya dalam "My Name Ain't Suzie".



</doc>
<doc id="2389971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2389971" title="Bosley Crowther">
Bosley Crowther

Bosley Crowther () adalah seorang jurnalis dan pengarang Amerika yang menjadi kritikus film untuk "The New York Times" selama 27 tahun. Karyanya membantu pembentukan karier beberapa aktor, sutradara dan penulis latar, melalui ulasan-ulasannya, pada masa hal tersebut dianggap memiliki arti yang tak diperlukan. Crowther adalah seorang advokat film berbahasa asing pada 1950an dan 1960an, terutama karya-karya Roberto Rossellini, Vittorio De Sica, Ingmar Bergman dan Federico Fellini.




</doc>
<doc id="2389976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2389976" title="Stars and Stripes (surat kabar)">
Stars and Stripes (surat kabar)

Stars and Stripes adalah sebuah surat kabar militer Amerika yang berfokus dan melaporkan hal-hal terkait para anggota Angkatan Bersenjata Amerika Serikat. Surat kabar tersebut dioperasikan dari dalam Departemen Pertahanan, namun secara editorial terpisah darinya, dan perlindungan Amendemen Pertama-nya dilindungi oleh Kongres Amerika Serikat, agar pendirian independennya, yang diperuntukkan demi kepentingan para pembaca, giat melaporkan. Selain situs web, "Stars and Stripes" menerbitkan empat edisi cetak harian untuk para anggota penugasan militer yang bertugas di luar negeri; edisi Eropa, Timur Tengah, Jepang, dan Korea Selatan juga tersedia sebagai unduhan gratis dalam format elektronik, dan terdapat juga tujuh edisi digital. Surat kabar tersebut bermarkas besar di Washington, D.C.



</doc>
<doc id="2389992" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2389992" title="Florabel Muir">
Florabel Muir

Florabel Muir () adalah seorang wartawan, kolumnis surat kabar dan pengarang Amerika. Ia dikenal karena menyoroti selebriti Hollywood dan gangster bawah tanah dari 1920an sampai 1960an.

Muir lahir di kota pertambangan Rock Springs, Wyoming. Ia adalah salah satu dari sepuluh anak yang lahir dari pasangan David dan Christina Muir. Ia masuk Universitas Washington di Seattle, dimana ia bekerja sebagai asisten penyunting surat kabar pelajar. Setelah lulus, ia bekerja sebagai guru sebelum berkarier sebagai wartawan surat kabar. Ia memulai karier surat kabar profesionalnya di "The Salt Lake Herald" setelah menjadi penyunting kota untuk mematahkan tradisi dan menjadikannya wartawan perempuan pertama mereka. Kemudian, ia pindah ke "The Salt Lake Tribune" dimana ia kembali menjadi wartawan perempuan pertama mereka. Setelah berkarier lama dalam surat kabar lainnya, ia bekerja untuk "New York Daily News" sebagai wartawan polisi pada 1927.

Muir menikah dengan penulis "The Saturday Evening Post" Denis A. "Denny" Morrison. Pasangan tersebut tak memiliki anak dan masih berumah tangga sampai kematian Morrison pada September 1966.

Muir wafat di Los Angeles pada 27 April 1970 pada usia 80 tahun. Ia dikuburkan di sebelah suaminya di Holy Cross Cemetery, Culver City.




</doc>
<doc id="2389993" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2389993" title="Surat Mefo">
Surat Mefo

Surat Mefo (terkadang ditulis sebagai surat MEFO), yang mengambil nama dari perusahaan Metallurgische Forschungsgesellschaft (Perusahaan Riset Metalurgi), adalah sebuah surat sanggup bayar yang digunakan untuk sistem pembayaran untuk membiayai pengangkatan senjata Jerman, yang didevisitkan sebagai penipuan hukum oleh Presiden Bank Sentral Jerman, Hjalmar Schacht, pada 1934.

Surat Mefo menyusul skema saat surat Öffa dijadikan cetak biru.

Saat Jerman angkat senjata melawan Traktat Versailles, mereka membutuhkan cara untuk mendanai pengangkatan senjata tanpa meninggalkan catatan tertulis; Schacht membuat sistem tersebut sebagai metode temporer untuk mendanai pengangkatan senjata dengan hanya satu juta Reichsmarks dalam kapital.



</doc>
<doc id="2389996" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2389996" title="Sulfida">
Sulfida

Sulfida (nama sistematisnya sulfanediida, dan sulfida(2−)) adalah suatu anion anorganik dari belerang (atau sulfur) dengan rumus kimia . Ia tidak memberi warna pada garam sulfida. Oleh karena diklasifikasikan sebagai basa kuat, larutan encer garamnya seperti natrium sulfida () bersifat korosif dan dapat menyerang kulit. Sulfida adalah anion belerang yang paling sederhana.

Nama sistematisnya "sulfanediida" dan "sulfida(2−)", nama IUPAC yang valid, ditentukan menurut tata nama substitutif dan aditif. Namun, nama sulfida juga digunakan dalam tata nama IUPAC komposisional tanpa mempedulikan sifat ikatan yang terlibat. Contoh penamaan tersebut adalah selenium disulfida dan titanium sulfida, yang tidak mengandung ion sulfida sama sekali.

"Sulfida" juga digunakan secara non-sistematik, untuk menggambarkan senyawa yang melepaskan hidrogen sulfida pada pengasaman, atau senyawa yang mengamdung belerang dalam beberapa bentuk, seperti dimetil sulfida. "Hidrogen sulfida" sendiri merupakan contoh nama non-sistematis dari sifat ini. Namun, ini juga merupakan nama trivial, dan nama yang lebih disukai IUPAC untuk sulfana.

Sulfida tidak ada dalam konsentrasi yang cukup, bahkan dalam air yang sangat alkalis, tidak terdeteksi pada pH < ~15 (8 M NaOH).

Anion sulfida dapat mengasimilasi proton dengan rekombinasi:
Karena penangkapan proton (H), sulfida memiliki karakter basa. Dalam larutan akuatik, ia memiliki nilai p"K" kurang dari 0. Asam konjugatnya adalah bisulfida (SH). Dalam larutan akuatik, sebagian besar ion sulfida dinetralkan.

Setelah diberi perlakuan dengan asam standar, sulfida berubah menjadi hidrogen sulfida (HS) dan garam logam. Oksidasi sulfida menghasilkan belerang atau sulfat. Logam sulfida bereaksi dengan nonlogam termasuk iodium, brom, dan klor membentuk belerang dan garam logam.

Belerang juga bisa dibuat dari sulfida dan oksidator yang tepat:

Sulfida adalah basa kuat, sehingga larutan sulfida dalam air bersifat basa, karena mengalami hidrolisis. Larutan sulfida mengeluarkan bau telur busuk yang khas sebagai hasil hidrolisis.

Larutan kation logam transisi dalam air bereaksi dengan sumber sulfida (HS, NaHS, NaS) membentuk endapan sulfida padat. Sulfida anorganik tertentu biasanya memiliki kelarutan dalam air yang sangat rendah, dan banyak terkait dengan mineral dengan komposisi yang sama (lihat di bawah). Salah satu contoh yang terkenal adalah spesies kuning terang CdS atau "kadmium kuning". Noda hitam yang terbentuk pada perak murni adalah AgS. Spesies semacam itu terkadang disebut sebagai garam. Sebenarnya, ikatan dalam sulfida logam transisi adalah kovalen, yang menyebabkan sifat semikonduktor mereka, yang pada gilirannya terkait dengan kecerahan warnanya. Beberapa sulfida memiliki aplikasi praktis seperti pigmen, sel surya, dan sebagai katalis. Aspergillus niger berperan dalam pelarutan sulfida logam berat.

Banyak bijih logam penting adalah sulfida. Contoh penting meliputi: argentit (perak sulfida), cinnabar (raksa), galena (timbal sulfida), molibdenit (molibdenum sulfida), pentlandit (nikel sulfida]), realgar (arsenik sulfida), dan stibnit (antimon), sfalerit (seng sulfida), dan pirit (besi disulfida), serta kalkopirit (besi-tembaga sulfida).

Sulfida bebas terlarut (HS, HS dan S) adalah spesies yang sangat agresif dalam korosi banyak logam seperti baja, baja nirkarat, dan tembaga. Sulfida yang terdapat dalam larutan akuatik bertanggung jawab terhadap retak stress korosi () pada baja, yang dikenal juga sebagai retak stress sulfida. Korosi merupakan hal yang menjadi perhatian besar dalam banyak instalasi industri pemrosesan sulfida: pabrik bijih sulfida, sumur minyak dalam, pipa penyalur minyak curah, pabrik kertas Kraft.

Korosi yang diinduksi mikroba ("Microbially-induced corrosion, MIC") atau korosi sulfida biogenik juga disebabkan oleh bakteri pereduksi sulfat, menghasilkan sulfida, yang disebarkan di udara dan teroksidasi dalam asam sulfat oleh bakteri pengoksidasi belerang. Asam sulfat biogenik bereaksi dengan bahan selokan sanitasi dan umumnya mengakibatkan kehilangan massa, keretakan pada pipa saluran air kotor, dan puncaknya, kerusakan struktur. Deteriorasi jenis ini adalah proses utama yang mempengaruhi sistem air kotor di seluruh dunia dan memicu biaya rehabilitasi yang sangat tinggi.

Oksidasi sulfida dapat membentuk tiosulfat (), suatu spesies antara yang bertanggung jawab pada masalah berat korosi ceruk baja dan baja nirkarat yang mediumnya juga diasamkan oleh produksi asam sulfat jika diperlukan oksidasi lanjutan.

Dalam kimia organik, "sulfida" biasanya merujuk pada ikatan C–S–C, meskipun istilah tioeter lebih sesuai. Misalnya, tioeter dimetil sulfida adalah . Polifenilena sulfida (lihat di bawah) mempunyai rumus empiris . Terkadang, istilah sulfida mengacu pada molekul yang mengandung gugus fungsi –SH. Sebagai contoh, metil sulfida dapat berarti HC–SH. Deskripsi yang lebih disukai untuk senyawa yang mengandung SH tersebut adalah tiol atau merkaptan, yaitu metanatiol, atau metil merkaptan.

Kerancuan muncul dari perbedaan makna istilah "disulfida". Molibdenum disulfida (MoS) terdiri dari pusat sulfida yang terpisah, yang terikat dengan molibdenum pada tingkat oksidasi formal +4 (Mo). Besi disulfida (pirit, FeS) sebaliknya, terdiri dari S, atau dianion S−S, yang terikat pada besi divalen dengan tingkat oksidasi formal +2 (ion ferro: Fe). Dimetildisulfida memiliki ikatan kimia HC–S–S–CH, sementara karbon disulfida tidak mempunyai ikatan S–S, melainkan S=C=S (molekul linier yang analog dengan CO). Paling sering dalam kimia sulfur dan biokimia, istilah disulfida umum diasosiasikan untuk sulfur yang analog dengan ikatan –O–O– peroksida. Ikatan disulfida (–S–S–) memainkan peran penting dalam konformasi protein dan aktivitas katalitik enzim.

Senyawa sulfida dapat disiapkan dengan beragam cara:


Banyak sulfida logam sangat tidak larut dalam air sehingga mereka mungkin tidak terlalu beracun. Beberapa sulfida logam, ketika terpapar asam mineral kuat, termasuk asam lambung, akan membebaskan hidrogen sulfida yang beracun.

Sulfida organik sangat mudah terbakar. Ketika sulfida terbakar, akan membebaskan gas belerang dioksida (SO).

Hidrogen sulfida, beberapa logamnya, dan hampir semua senyawa sulfida organik mempunyai bau busuk dan menyengat yang dihasilkan dari pembusukan biomassa.



</doc>
<doc id="2389998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2389998" title="Sia (gelar)">
Sia (gelar)

Sia () adalah sebuah gelar kehormatan turun-temurun asal Tionghoa yang dipakai di Hindia Belanda oleh keturunan pejabat tinggi Tionghoa dalam pemerintahan kolonial Belanda (lihat: "Kapitan Cina"). Banyak para Sia yang akhirnya ditunjuk menjadi pejabat. Pada saat akhir masa penjajahan, mode di kalangan Sia yang berpendidikan Barat merujuk pada penanggalan gelar tersebut karena dianggap sebagai sesuatu anakronisme kuno dan feodal.

Kata sia berakar dari Bahasa Hokkian sià (Hanji = 舍), yang penggunaanya spesifik pada masa lampau antara lain:

Contoh para Sia yang berpengaruh antara lain adalah:


</doc>
<doc id="2390004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2390004" title="The 7D">
The 7D

The 7D adalah serial televisi animasi anak-anak yang diproduksi oleh Disney Television Animation, yang ditayangkan perdana di Disney XD pada 7 Juli 2014. Serial ini pertama kali ditayangkan di blok Disney Junior pada 2 Desember 2014, kemudian serial ini ditayangkan di Disney Channel pada akhir musim panas 2014. Serial ini dibayangkan kembali dari karakter judul dari film 1937 "Snow White and the Seven Dwarfs" oleh Walt Disney Animation Studios, dan petualangan mereka sebelum diperkenalkannya Putih Salju. Musim pertama terdiri dari 24 episode. Pada tanggal 2 Desember 2014, serial ini diperbarui untuk musim kedua. Acara tersebut menayangkan episode terakhirnya pada 5 November 2016.

Tujuh Kurcaci mempertahankan tanah Jollywood dari penjahat magis Grim dan Hildy Gloom, yang mencoba untuk menurunkan tahta Ratu Delightful dan menguasai Jollywood. Para Gloom mencoba mencuri permata magis dari tambang Tujuh Kurcaci untuk membantu usaha mereka.

Tujuh Kurcaci adalah sekelompok kurcaci yang melindungi Jollywood dari para Gloom dan ancaman lainnya. Mereka adalah keturunan para kurcaci yang mendirikan Jollywood. Anggota dari Tujuh Kurcaci adalah:




"The 7D" dimasukkan ke dalam produksi pada bulan Juni 2012 untuk saluran Disney Junior dengan karakter yang didesain ulang oleh Noah Z. Jones. Dalam sebuah wawancara dengan Indiewire, Gimeno mengatakan bahwa episode pilot dilakukan dalam Flash, namun seri tersebut diubah menjadi 2D tradisional yang menambahkan nilai produksi karena Flash desainnya berat. Papan cerita dan pra-produksi dilakukan di Disney. Animasi diproduksi oleh Digital eMation di Korea dan Toon City di Filipina. Ruegger juga mengatakan bahwa 2D juga lebih cocok untuk gaya acara.

Lagu tema dan banyak lagu dalam episode ini dilakukan oleh Parry Gripp. Dia menggambarkan lagu tersebut sebagai "dalam jenis gaya punk rock...Ini cukup cepat dan memiliki gitar dan nada suaraku sedikit menyengat dan agresif. Tapi musik di acara itu sangat bervariasi." Dalam sebuah wawancara dengan Geek Mom, Gripp mengatakan bahwa dia diminta untuk memasukkan ide lagu untuk berbagai acara Disney, dan bahwa "The 7D" diklik dengan gayanya. Dia memperkirakan dia menulis sekitar 120 lagu untuk musim pertama, meski banyak yang sangat pendek dan gaya mereka bervariasi. Komposer Keith Horn melakukan orkestrasi di acara itu.

Wartawan hiburan Jim Hill telah mencatat bahwa beberapa telah menghubungkan ansambel suara dengan Marvel's "Avengers" karena menampilkan aktor yang telah mengisi suara di acara kartun yang populer. Dia juga mencatat berapa banyak kru yang pernah bekerja di "Animaniacs", termasuk Tom Ruegger, Sherri Stoner, Paul Rugg, Deanna Oliver, dan Randy Rogel. Di antara aktor suara, LaMarche telah mengisi suara Brain, dan Jess Harnell telah mengisi suara Wakko. Direktur suara Kelly Ward mengatakan "Tuhan melarang jika terjadi sesuatu ketika mereka semua berada di satu tempat karena industri pengisi suara akan mengalami pukulan yang melumpuhkan." Pemain biasanya dicatat dalam ansambel dua sampai empat karakter bila memungkinkan, dengan Ruegger menyunting waktunya kemudian untuk karakter yang direkam secara terpisah.

Scott Menville, yang mengisi suara Sneezy, mengatakan bahwa pertunjukan tersebut terjadi sebelum Putih Salju lahir sehingga Ratu Jahat dari film tersebut tidak akan ada di sana. Dia juga mengatakan bahwa ini adalah pengambilan film kontemporer karena karakternya sangat sesuai dengan generasi sekarang dan referensi budaya populernya. Jevon Phillips dari Hero Complex juga menempatkan seri tersebut 30 tahun sebelum "Putih Salju". Ruegger mengatakan bahwa demografi acara itu berbeda dari karya sebelumnya dengan "Animaniacs" dan "Pinky and the Brain"; namun, ia juga didorong oleh Disney Junior untuk memperluas demografi termasuk orang tua.

"The 7D" memulai debutnya pada tanggal 7 Juli 2014 di Disney XD, di blok Disney Junior di Disney Channel pada tanggal 26 Desember, dan di saluran Disney Junior pada tahun 2015. Di Kanada, serial ini mulai disiarkan pada tanggal 13 Juli di Disney XD. Serial ini ditayangkan perdana di Disney Channel di Asia Tenggara pada tanggal 7 September. Di Australia, Disney XD mulai menyiarkan serial ini pada tanggal 1 Desember.

Pada tanggal 2 Desember 2014, serial ini diperbarui untuk musim kedua, di mana Ruegger merencanakan untuk membuat 39 episode setengah jam. Musim ini ditayangkan perdana di Disney XD pada tanggal 23 Januari 2016. Musim ini dijadwalkan untuk memiliki bintang tamu Ozzy dan Sharon Osbourne untuk berperan sebagai orang tua Hildy, Fran Drescher, Amy Sedaris, Jim Belushi, Jay Mohr, George Takei dan "Weird Al" Yankovic. Pada tanggal 25 April 2016, produser eksekutif Tom Warburton memposting di blognya bahwa musim kedua akan menjadi musim final dari serial tersebut dan bahwa kru akan pindah ke proyek lain. Episode terakhir dari serial ini ditayangkan pada tanggal 5 November 2016.

Penayangan perdana "The 7D" mendapat peringkat 2 secara keseluruhan di antara penayangan perdana orisinal Disney XD untuk anak-anak 2–11 dan anak-anak 6–11.

Brian Lowry dari "Variety" menulis dengan buruk acara tersebut, mengklaim bahwa ia tidak memiliki pesona bahan sumber, dan bahwa alurnya "jatuh ke dalam semacam Tanah Tanpa Anak-Anak dalam hal kelompok usia". Rob Owen menulis di Pittsburgh Post-Gazette bahwa karakter itu digambar dengan lembut, dan acara itu hanya sebuah kesempatan untuk memanfaatkan film ini.

"The 7D" dipilih oleh staf Behind the Voice Actors untuk kategori Best Vocal Ensemble in a New Television Series pada tahun 2015.

Pada bulan Juni 2014, Disney Publishing Worldwide merilis "The 7D Mine Train App", sebuah permainan video tanpa henti dimana pemain memilih salah satu kurcaci dari Tujuh Kurcaci yang didesain ulang sebagai avatar permainan mereka untuk mengendarai mobil tambang melalui berbagai tingkat tambang, mengambil permata. Hal tersebut terkait secara longgar dengan atraksi Seven Dwarfs Mine Train di Walt Disney World yang dibuka pada bulan Mei.

Disney juga merilis sebuah permainan daring di situs Disney XD mereka yang disebut "The 7D Dwarf Track Builder" dimana pemain dapat mengumpulkan jalur tambang dan kursus ember langit sesuai dengan spesifikasi kurcaci.



</doc>
<doc id="2390032" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2390032" title="Brahim Darri">
Brahim Darri

Brahim Darri () adalah seorang pemain sepak bola Belanda yang saat ini bermain sebagai pemain sayap untuk Heracles Almelo di Eredivisie dan Tim nasional Belanda. Darri lahir di Belanda keturunan Maroko.

Darri membuat debutnya di Eredivisie bersama Vitesse Arnhem pada tanggal 13 Agustus 2011 Menang kandang 4-0 melawan VVV-Venlo, Saat umurnya 16 tahun dan 333 hari, ia adalah pemain termuda dalam sejarah klub. Pada 17 November 2011, ia menandatangani kontrak profesional dengan Vitesse, sampai tahun 2014.

Pada 26 September 2012, Darri mencetak gol profesional pertamanya, 3-0 menang melawan AY Gemert, menang 3-0 di musim KNVB Cup. Pada tanggal 18 desember, Darri menandatangani perpanjangan kontrak selama dua tahun.


</doc>
<doc id="2390059" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2390059" title="Orang Jerman di Hongaria">
Orang Jerman di Hongaria

Orang Jerman di Hongaria (, ) adalah minoritas berbahasa Jerman di Hongaria yang kadang-kadang disebut "orang Schwaben Donau" (bahasa Jerman: "Donauschwaben", bahasa Hongaria "Dunai svábok") di Jerman. Banyak di antara mereka yang menyebut diri mereka "Shwoveh".

Orang-orang berbahasa Jerman mulai menetap di Hongaria dari sekitar tahun 1000 setelah kedatangan para ksatria yang menemani Giselle dari Bayern, istri Raja Hongaria pertama Stefan I dari Hongaria. Terdapat tiga gelombang migrasi Jerman ke Hongaria sebelum abad ke-20. Dua gelombang migrasi pertama berlangsung pada abad pertengahan (abad ke-11 dan 13) dan menghasilkan sebagian besar penduduk di beberapa kota di Hongaria Hulu dan Transilvania Selatan (Sachsen Transilvania, "Siebenbürger Sachsen"). Gelombang ketiga yang terbesar merupakan hasil dari kebijakan pemukiman Monarki Habsburg setelah Kesultanan Utsmaniyah berhasil diusir dari wilayah Hongaria. Dari tahun 1711 hingga 1780, pemukim-pemukim berbahasa Jerman tiba dari Jerman Selatan, Austria dan Sachsen dan menetap di Hongaria barat daya, Buda, Banat dan Szatmár. Gelombang pendatang ini membantu memulihkan ekonomi wilayah tersebut. Pada akhir abad ke-18, terdapat lebih dari satu juta warga berbahasa Jerman di Kerajaan Hongaria. Pada masa ini, budaya berbahasa Jerman berkembang di kerajaan tersebut dan terdapat koran, majalah dan karya sastra dalam bahasa Jerman yang dihasilkan di wilayah ini.

Setelah berakhirnya Perang Dunia II, banyak orang Jerman yang diusir dari Hongaria dari tahun 1946 hingga 1948 dan sebagian besar saat ini tinggal di Jerman dan Austria serta Australia, Brasil, Amerika Serikat dan Kanada. Menurut sensus tahun 2011, terdapat 131.951 penutur bahasa Jerman di Hongaria.



</doc>
<doc id="2390064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2390064" title="Night Bus">
Night Bus

Night Bus merupakan film drama-aksi-seru Indonesia yang dirilis pada 6 April 2017 dan disutradarai oleh Emil Heradi.

Film ini mengisahkan tentang sebuah bus yang melaju menuju Sampar, sebuah kota yang terkenal kaya akan sumber daya alamnya dan dijaga ketat oleh sekelompok tentara yang siap siaga melawan para militan pemberontak yang menuntut kemerdekaan atas tanah kelahiran mereka. Setiap penumpang bus ini memiliki tujuannya masing-masing. Pada awalnya mereka berpikir bahwa ini akan menjadi perjalanan menuju daerah konflik seperti biasa, tetapi tanpa mereka sadari ada penyusup yang membawa pesan penting yang harus di sampaikan ke Sampar. Pesan penting ini dapat mengakhiri konflik yang terjadi. Namun kehadiran penyusup ini membahayakan semua penumpang, karena dia dicari oleh kedua pihak yang tengah bertikai. Situasi menjadi semakin menegangkan ketika semua orang harus memperjuangkan hidupnya di sela-sela desingan peluru. Ditambah lagi, mereka juga harus menghadapi pihak lain yang justru tidak menginginkan konflik berakhir, yakni para kaum oportunis, pemelihara konflik karena mereka hidup dari konflik. Tidak ada yang tahu, siapa yang akan mati dan siapa yang akan tetap hidup..


</doc>
<doc id="2390069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2390069" title="Insya Allah Sah">
Insya Allah Sah

Insya Allah Sah merupakan film drama-komedi Indonesia yang akan dirilis pada 25 Juni 2017 dan disutradarai oleh Benni Setiawan. Pemeran film ini antara lain Pandji Pragiwaksono, Titi Kamal, serta Richard Kyle. Film ini merupakan adaptasi dari novel berjudul sama karangan Achi TM.

Ketika Silvi berkunjung ke kantor Dion, tunangannya, ia terjebak dalam lift dengan Raka, seorang pemuda religius, lugu, dan aneh, yang bekerja untuk Dion. Karena panik, Silvi bernazar, apabila ia selamat dan berhasil keluar dari sana, ia akan berubah menjadi wanita muslimah yang taat pada perintah Allah. Ternyata, sedetik setelah ia mengucapkan nazar itu, pintu lift terbuka. Sejak saat itu Silvi selalu dibayangi Raka yang selalu mengingatkan nazarnya di lift. Dan setelah beberapa musibah yang tiba-tiba menyerang Silvi, Rakalah yang akhirnya menolongnya sampai Silvi menemukan ketetapan hatinya. Masalahnya, belum tentu Dion setuju dengan nazar Silvi..


</doc>
<doc id="2390070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2390070" title="Manchester Arena">
Manchester Arena

Manchester Arena adalah sebuah arena "indoor" di Hunts Bank, Manchester, Inggris. Terletak di sebelah utara pusat kota pusat kota, sebagian besar arena berada di atas Stasiun Manchester Victoria di ruang hak udara.

Arena ini memiliki kapasitas tempat duduk tertinggi di antara "venue" indoor manapun di Britania Raya, dan kedua terbesar di Uni Eropa dengan kapasitas 21.000 dan merupakan salah satu arena "indoor" tersibuk di dunia, menjadi tempat penyelenggaraan acara musik dan olahraga seperti tinju dan renang. Arena tersebut merupakan bagian penting dari penawaran Manchester untuk menjadi tuan rumah Olimpiade pada tahun 1996 dan 2000 dan akhirnya digunakan untuk Pesta Olahraga Pesemakmuran 2002.

Tanggal 22 Mei 2017, sebuah ledakan cukup besar terjadi di Manchester Arena, Inggris usai konser Ariana Grande. Serangan bom yang mengguncang lokasi konser itu menyisakan pemandangan horor. Bom yang menewaskan 19 orang dan sekitar 50 lainnya terluka itu menyebabkan potongan tubuh manusia tersebar di mana-mana. Sebuah video yang diposkan di Twitter memperlihatkan banyak penggemar penyanyi itu menjerit dan berlari dari lokasi konser. Polisi bersenjata dan tim penjinak bom bergegas ke lokasi kejadian ketika orang-orang berebut keluar dari lokasi konser demi menyelamatkan diri. Salah satu juru bicara dari pihak Ariana Grande mengatakan bahwa Ariana Grande dalam keadaan baik-baik. Dan atas tragedi tersebut, akhirnya pihak manajemen Ariana Grande membatalkan sejumlah konser yang akan diselenggarakan di beberapa negara.


</doc>
<doc id="2390075" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2390075" title="Tembaga(I) oksida">
Tembaga(I) oksida

Tembaga(I) oksida atau kupro oksida adalah senyawa anorganik dengan rumus . Ini adalah salah satu oksida utama tembaga, yang lainnya adalah CuO atau kupri oksida. Padatan berwarna merah adalah komponen beberapa cat antifouling. Senyawa ini dapat berwarna kuning atau merah, tergantung pada ukuran partikelnya. Tembaga(I) oksida dijumpai sebagai mineral kemerahan, kuprit.

Tembaga(I) oksida dapat diproduksi dengan beberapa metode. Paling jelas adalah melalui oksidasi logam tembaga:
Aditif seperti air dan asam mempengaruhi laju proses ini dan juga mengoksidasi lebih lanjut menjadi tembaga(II) oksida. Kupro oksida juga diproduksi secara komersial melalui reduksi larutan tembaga(II) dengan belerang dioksida. Larutan akuatik kupro klorida bereaksi dengan basa menghasilkan produk yang sama. Dalam semua kasus, warnanya sangat sensitif terhadap detail prosedural.

Pembentukan tembaga(I) oksida adalah dasar dari uji Fehling dan uji Benedict untuk mereduksi gula. Gula ini mereduksi garam tembaga(II) dalam larutan basa, menghasilkan endapan CuO yang berwarna merah terang.

Dalam bentuk salut perak, bagian tembaga terpapar uap air jika lapisan perak berpori atau rusak. Jenis korosi ini dikenal sebagai plak merah.

Sedikit bukti yang ada untuk kupro hidroksida, yang diperkirakan mengalami dehidrasi dengan cepat. Situasi yang sama berlaku untuk hidroksida emas(I) dan perak(I).

Padatan ini bersifat diamagnetik. Dari sudut pandang lingkungan koordinasi, pusat tembaga adalah koordinasi 2 dan oksidanya adalah tetrahedral. Struktur demikian menyerupai, dalam beberapa hal, polimorf utama SiO, dan kedua struktur tersebut memiliki kisi interpenetrasi.

Tembaga(I) oksida larut dalam larutan amonia pekat membentuk ion kompleks yang tak berwarna , yang mudah teroksidasi dalam air menjadi yang berwarna biru. Ini dapat larut dalam asam klorida menghasilkan larutan CuCl. Asam sulfat dan asam nitrat encer menghasilkan tembaga(II) sulfat dan tembaga(II) nitrat.

CuO terdegradasi menjadi tembaga(II) oksida dalam udara lembab.

CuO mengkristal dengan struktur kubik dengan tetapan kisi a=4,2696 Å. Atom Cu tersusun dalam subkisi fcc, atom O dalam subkisi bcc. Satu subkisi bergeser seperempat dari diagonal badan. Grup ruangnya adalah formula_1, yang mencakup grup titik dengan simetri oktahedral penuh.

Dalam sejarah fisika semikonduktor, CuO adalah salah satu bahan yang paling banyak dipelajari, dan banyak pengamatan eksperimental serta aplikasi semikonduktor telah ditunjukkan pertama kali pada bahan ini:


Eksitasi terendah CuO sangat panjang; absorpsi berbentuk garis telah ditunjukkan dengan lebar garis pada skala neV, yang merupakan resonansi eksiton limbak paling sempit yang pernah diamati. Polariton quadrupole terkait memiliki kecepatan kelompok rendah yang mendekati kecepatan suara. Dengan demikian, cahaya bergerak hampir sama pelannya dengan suara di medium ini, yang menghasilkan kepadatan polariton tinggi.

Fitur lain yang tidak biasa dari eksiton keadaan dasar adalah bahwa semua mekanisme hamburan primer diketahui secara kuantitatif. 

Kupro oksida umum digunakan sebagai pigmen, fungisida, dan antifouling untuk cat maritim. Diode penyearah berdasarkan bahan ini telah digunakan dalam industri sejak awal 1924, jauh sebelum silikon menjadi standard. Tembaga(I) oksida juga bertanggung jawab atas pewarnaan merah yang menandakan uji Benedict adalah positif.




</doc>
<doc id="2390076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2390076" title="Abdoulaye Doucouré">
Abdoulaye Doucouré

Abdoulaye Doucouré () adalah pemain sepak bola Prancis yang bermain untuk klub inggris Watford sebagai gelandang.

Doucouré lahir di Meulan-en-Yvelines, Prancis, keturunan Mali. Dia membuat debutnya di Ligue 1 pada musim 2012–2013. Pada 1 Februari 2016, Doucouré bermain di Premier League bersama Watford dengan nilai kontrak yang tidak terungkap kemudian ia La Liga bersama klub Granada CF dengan status pinjaman.
Doucouré membuat debut pertama di La Liga satu minggu kemudian, Ia masuk di menit ke-80 menggantikan Adalberto Penaranda dalam pertandingan kalah kandang 1-2 melawan Real Madrid. Doucouré mencetak gol pertamanya untuk Watford pada tanggal 4 Maret 2017, Pada perpanjangan waktu, Watford kalah 3-4 melawan Southampton.



</doc>
<doc id="2390123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2390123" title="Masjid Ban Tuk Din">
Masjid Ban Tuk Din

Masjid Ban Tuk Din adalah sebuah masjid yang terletak di Distrik Phra Nakhon, Bangkok, Thailand. Masjid ini terletak di tengah-tengah pemukiman padat penduduk, dan dapat dicapai dari Tanao Street atau Ratchadamnoen Klang Road, serta tidak jauh dari objek wisata Khao San Road dan wihara Wat Bowonniwet. Masjid ini didirikan kira-kira 30 tahun yang lalu oleh keturunan para pengerajin emas dari Pattani, yang ditawan dan dipekerjakan oleh Raja Rama I. Komunitas masyarakat Ban Tuk Din saat ini telah berkembang hingga lebih dari 200 keluarga, di mana setengahnya adalah muslim.


</doc>
<doc id="2390130" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2390130" title="KRI Raden Eddy Martadinata (331)">
KRI Raden Eddy Martadinata (331)

KRI Raden Eddy Martadinata-331 merupakan kapal PKR SIGMA 10514 pertama yang dibangun di galangan kapal dalam negeri PT PAL Indonesia, bekerja sama dengan perusahaan kapal Belanda Damen Schiede Naval Ship Building (DSNS).

KRI RE Martadinata-331 menjadi kapal kelima yang menerapkan teknologi SIGMA. Kapal kombatan ini mampu melaju hingga kecepatan 28 knot dan didesain untuk menjalankan berbagai misi yaitu peperangan anti kapal permukaan, peperangan anti kapal selam, peperangan anti serangan udara, serta peperangan elektronika.

KRI Raden Eddy Martadinata-331 dilengkapi dengan meriam utama OTO Melara 76mm Super Rapid Gun dan rudal Exocet MM40 Block 3 yang jarak jangkaunya bisa mencapai 180—200 kilometer.

Selain itu, ada juga rudal anti serangan udara Mica yang dirancang efektif dan dapat menyergap sasaran sejauh 20—25 kilometer dengan ketinggian 9144 meter.

Kapal perang ini juga dilengkapi dengan rudal terma SKWS DLT 12 T yang mampu membelokkan arah rudal, mengacaukan sensor rudal, mengacaukan jammer hingga mengecoh infra merah dan frekuensi radio yang digunakan rudal udara ke permukaan.

Selain itu, Torpedo A 244S jenis ringan mempunyai kemampuan khusus mengincar sasaran di perairan dangkal, dan meriam Close In Weapon System (CIWS) Millenium 35mm untuk menangkis serangan udara serta ancaman permukaan jarak dekat. Atas teknologi yang ada di dalamnya, kapal ini dikukuhkan sebagai kapal bendera.



</doc>
<doc id="2390139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2390139" title="Daftar distrik Bangkok">
Daftar distrik Bangkok

Kota Bangkok di Thailand, secara administratif dibagi menjadi 50 distrik ("khet", , , juga kadang-kadang salah disebut "amphoe" seperti di provinsi lain, yang berasal dari bahasa Pali "khetta", serumpun dengan bahasa Sansekerta "kṣetra"), yang dibagi lagi menjadi 180 subdistrik ("khwaeng", , ), kira-kira setara dengan "tambon" di provinsi-provinsi lain.



</doc>
<doc id="2390145" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2390145" title="Rhinoplasti">
Rhinoplasti

Rhinoplasti (, hidung + , membentuk), yang umumnya disebut sebagai pekerjaan hidung, adalah sebuah prosedur pembedahan plastik untuk membenarkan dan merekonstruksi bentuk, mengembalikan fungsi, dan mengaestetikan hidung.

Dalam pembedahan—rhinoplasti tertutup dan rhinoplasti terbuka—seorang otolaringolog (spesialis telinga, hidung dan tenggorokan), seorang pembedah maxillofacial (spesialis rahang, wajah, dan leher), atau pembedah plastik membuat sebuah hidung yang fungsional, aestetik dan layak dengan memisahkan kulit dan tisu lembut dari tulang.



</doc>
<doc id="2390158" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2390158" title="Anita Loos">
Anita Loos

Anita Loos () adalah seorang penulis latar, pengarang drama dan pengarang Amerika, yang dikenal karena novel komik blockbuster-nya, "Gentlemen Prefer Blondes". Ia menulis naskah-naskah film dari 1912, dan menjadi stad penulis naskah pertama, saat D.W. Griffith menempatkannya di Triangle Film Corporation. Ia menulis beberapa film Douglas Fairbanks, serta adaptasi panggung dari "Gigi" karya Colette.




</doc>
<doc id="2390160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2390160" title="Orde Baru (Nazisme)">
Orde Baru (Nazisme)

Orde Baru (Jerman: "Neuordnung") atau Orde Baru Eropa (Jerman: "Neuordnung Europas") adalah tatanan politik yang Jerman Nazi inginkan untuk menjadikan kawasan-kawasan yang ditaklukkan berada di bawah dominionnya. Pendirian Orde Baru tersebut telah lama dimulai sebelum dimulainya Perang Dunia II, namun secara terbuka diproklamasikan oleh Adolf Hitler pada 1941:

Di sisi lain, orde tersebut menjunjung pembentukan pendirian rasial pan-Jerman yang distrukturkan menurut ideologi Nazi untuk mewujukan supremasi ras unggul Arya-Nordik, ekspansi teritorial masif terhadap Eropa Timur melalui kolonisasinya dengan para pemukim Jerman, pemusnahan fisik Yahudi dan kaum lainnya yang dianggap "tak layak hidup". dan eksterminasi, pengusiran atau perbudakan terhadap sebagian besar suku bangsa Slavik dan kaum lainnya yang dianggap "ras rendah". Tujuan Jerman Nazi untuk ekspansionisme teritorial agresif menjadi salah satu sebab Perang Dunia II paling berpengaruh .

Para sejarawan masih terpecah soal tujuan mutlaknya, beberapa meyakini bahwa orde tersebut terbatas untuk dominasi Jerman Nazi di Eropa, sementara yang lainnya menyatakan bahwa orde tersebut merupakan sebuah wadah untuk penaklukan dunia berikutnya dan pendirian pemerintahan dunia di bawah kekuasaan Jerman.



</doc>
<doc id="2390161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2390161" title="Wat Bowonniwet">
Wat Bowonniwet

Wat Pavaranivesh Vihara Rajavaravihara (; , ) adalah tempat ibadah utama Agama Buddha ("wat") di Distrik Phra Nakhon, Bangkok, Thailand.

Wihara ini adalah pusat dari sekte Thammayut Nikaya dalam tradisi Buddha Theravada Thai, dan merupakan aula pemujaan "Phra Phuttha Chinnasi" (พระพุทธชินสีห์), sebuah patung Buddha yang berasal dari sekitar tahun 1357. Bowonniwet telah menjadi wihara utama di bawah dukungan para penguasa dinasti Chakri. Ini adalah tempat di mana banyak pangeran dan raja mempelajari dan menjalankan kependetaan mereka, termasuk Raja Bhumibol dan anaknya, raja saat ini Vajiralongkorn.

Stupa emas ("chedi") di tempat pemujaan pada "wat" ini menyimpan relik dan abu dari para ningrat Thailand. Terdapat dua "wihara" yang tertutup untuk umum. Ruang pentahbisan ("bot") berbentuk T menyimpan patung Buddha yang megah dari masa Sukhothai, yand dicetak pada 1257 M untuk merayakan kemerdekaan dari Khmer.

Mural-mural pada dinding interior "bot" secara tradisi sederhana dan terbatas dalam hal materi dan gayanya. Mereka dicat sehingga terlihat bagai tiga dimensi. Biarawan seniman Khrua In Khong memperkenalkan gaya Barat dalam mural-mural tersebut, yang menggambarkan mata pelajaran Agama Buddha.

Pada tahun 1836, Pangeran Bhikkhu Mongkut (nama penahbisan: "Vajirañāṇo") tiba di wihara ini dan menjadi yang kepala wihara pertama, pendiri sekte Thammayut Nikkaya. Ia tinggal di wihara ini selama 27 tahun, sebelum naik tahta Siam sebagai Raja Rama IV.

Cicitnya, Raja Bhumibol Adulyadej (Rama IX), ditahbiskan sebagai biksu di Wat Phra Kaew, dan tinggal di Bowonniwet selama 15 hari pada tahun 1956. Mentor Bhumibol, Somdet Phra Yanasangworn, akhirnya menjadi kepala wihara ini, dan kemudian Pendeta Tertinggi Thailand ("Sangharaja"). Pada tahun 1978, putra Raja Bhumibol putra, Raja Vajiralongkorn (Rama X; nama pentahbisan: "Vajiralankaraṇo"), juga ditahbiskan dan menghabiskan 15 hari di Bowonniwet. Beberapa anak-anaknya dari istri kedua, Yuvadhida Polpraserth, kemudian melakukan hal yang sama.

Pada bulan Oktober tahun 1976, diktator yang diasingkan dan mantan Perdana Menteri, Marsekal Thanom Kittikachorn, kembali ke Thailand sebagai biksu pemula dan masuk ke Bowonniwet. Hal ini memicu demonstrasi besar-besaran dan penumpasan berdarah yang dikenal sebagai Pembantaian Thammasat University atau "Peristiwa 6 Oktober".




</doc>
<doc id="2390162" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2390162" title="Andi Nurpati">
Andi Nurpati

Andi Nurpati Baharuddin atau lebih dikenal dengan nama Andi Nurpati () adalah politikus Partai Demokrat yang juga pernah menjabat sebagai anggota Komisi Pemilihan Umum Republik Indonesia.

Andi Nurpati lahir di Kabupaten Wajo, Sulawesi Selatan, tanggal 2 Juli 1966. Dia mengawali karier akademiknya di UIN Syarif Hidayatullah Jakarta, Universitas Muhammadiyah Lampung, IAIN Raden Inten Bandar Lampung sebagai dosen luar biasa. Selain antusias pada dunia kependidikan, Andi juga gemar berorganisasi, bahkan sejak ia masih duduk di bangku sekolah. Tercatat, ia pernah menjadi anggota Ikatan Pelajar Muhammadiyah (IPM), hingga kemudian menjadi Ketua DPP Ikatan Mahasiswa Muhammadiyah (IMM), Senat Mahasiswa, Nasyiatul Aisyiah, Ketua Lembaga Hukum dan HAM PW Muhammadiyah Lampung. Karier politisnya diawali ketika bergabung dengan Panwaslu Provinsi Lampung pada Pemilu 2004, kemudian Ketua Panwas Pilkada Kota Bandar Lampung tahun 2005, Sekretaris Perludem (Perkumpulan Untuk Pemilu dan Demokrasi) Lampung 2004-2008 dan anggota Perludem Pusat (2004-2008). Andi kemudian menjadi Anggota KPU, selanjutnya ia bergabung dengan Partai Demokrat pada tahun 2010.






</doc>
<doc id="2390165" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2390165" title="Gaun putih Marilyn Monroe">
Gaun putih Marilyn Monroe

Marilyn Monroe mengenakan sebuah gaun putih dalam film 1955 "The Seven Year Itch", sutradaraan Billy Wilder. Gaun tersebut dibuat oleh perancang kostum William Travilla dan dikenakan dalam salah satu adegan paling terkenal dalam film tersebut. Gaun tersebut dianggap sebagai ikon sejarah film dan citra Monroe dalam gaun putih berdiri di atas jalur busway dengan rok yang menyebul dianggap sebagai salah satu gambar ikonik pada abad ke-20.




</doc>
<doc id="2390167" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2390167" title="Lapangan rapat partai Nazi">
Lapangan rapat partai Nazi

Lapangan rapat partai Nazi (, Artinya: "Lapangan Kongres Partai Reich") meliputi sekitar 11 kilometer persegi di tenggara Nuremberg, Jerman. Enam pawai partai Nazi diadakan disana antara 1933 dan 1938.




</doc>
<doc id="2390168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2390168" title="Lukas J. Palar">
Lukas J. Palar

Lukas J. Palar, adalah seorang tokoh Permesta. Ia adalah pemimpin Resimen Tim Pertempuran Anoa, salah satu resimen satuan pertempuran Permesta di bawah Komando Daerah Militer Sulawesi Utara-Tengah (KDM-SUT).

Pada tanggal 10 Mei 1958, empat buah kapal motor Permesta —yang sedang dalam perjalanan dari Poso ke Parigi— ditenggelamkan oleh pesawat tempur AURI. Palar, yang berada di salah satu kapal ini, gugur bersama anak buahnya dalam peristiwa ini ketika sedang menyeberangi perairan dengan KM Sabut. Bawahannya yang berhasil meloloskan diri terpencar, sebagian mengikuti Gerungan masuk hutan, dan sebagian lagi menggabungkan diri dengan satuan-satuan Resimen Ular Hitam.


</doc>
<doc id="2390170" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2390170" title="Penghargaan Film Hong Kong ke-4">
Penghargaan Film Hong Kong ke-4

Acara Penghargaan Hong Kong ke-4, yang menganugerahi film-film terbaik pada tahun 1984 dan diadakan pada 13 April 1985, di Furama Hong Kong Hotel, Hong Kong. Acara tersebut dibawakan oleh Winnie Yu, yang penghargaannya dipersembahkan dalam 14 kategori. Acara tersebut disponsori oleh City Entertainment Magazine.

Para pemenang ditempatkan pada bagian pertama dan ditebalkan, dan ditandai dengan dagger ganda ().



</doc>
<doc id="2390171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2390171" title="Sheena Bajaj">
Sheena Bajaj

Sheena Bajaj adalah aktris india yang tampil di serial televisi, termasuk
Jassi Jaisi Koi Nahin, Best of Luck Nikki, Thapki, dan Khatmal E Ishq.




</doc>
<doc id="2390172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2390172" title="Diamonds Are a Girl's Best Friend">
Diamonds Are a Girl's Best Friend

"Diamonds Are a Girl's Best Friend" () adalah sebuah lagu jazz yang diperkenalkan oleh Carol Channing dalam produksi Broadway asli dari "Gentlemen Prefer Blondes" (1949), yang ditulis oleh Jule Styne dan Leo Robin. Lagu tersebut berdasarkan pada sebuah novel karya Anita Loos.

Lagu tersebut paling dikenal ditampilkan oleh Marilyn Monroe dalam film 1953 "Gentlemen Prefer Blondes".

Lagu tersebut diangkat sebagai lagu film paling berpengaruh ke-12 oleh American Film Institute.



</doc>
<doc id="2390178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2390178" title="Hari Keluarga Internasional">
Hari Keluarga Internasional

Hari Keluarga Internasional merupakan hari perayaan yang diperingati pada tanggal 15 Mei setiap tahun. Majelis Umum PBB pada tahun 1993 memproklamasikan hari tersebut lewat resolusi A/RES/47/237 dan mempertimbangkan kepentingan hubungan komunitas internasional dengan keluarganya. Pada hari tersebut, perayaan diperingati dengan mempromosikan kesadaran pentingnya berhubungan dengan keluarga dan meningkatkan pengetahuan terhadap proses sosial, ekonomi, dan demografi terhadap keluarga.


</doc>
<doc id="2390191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2390191" title="KRI I Gusti Ngurah Rai (332)">
KRI I Gusti Ngurah Rai (332)

KRI I Gusti Ngurah Rai (332) atau Kapal PKR-2 (Perusak Kawal Rudal 10514) adalah kapal canggih kelas frigate Martadinata kedua yang dikerjakan bersama antara PT PAL dengan Damen Schelde Naval Shipbuilding (DSNS) Belanda sebgai pesanan Kementerian Pertahanan. Kapal pertama adalah KRI Raden Eddy Martadinata (331). TNI AL berencana terus menambah pemesanan jenis PKR Sigma ini secara bertahap, untuk menggantikan Kapal perang Van Speijk yang akan dipensiunkan secara bertahap.

Kapal ini akan membawa teknologi baru bagi TNI AL, berupa sistem senjata Vertical launching system (VLS). Dalam Indo Defence 2016, MBDA mendekati kesepakatan untuk memasok sistem pertahanan rudal VL Mica untuk Program dua kapal frigate SIGMA 10514 Perusak Kawal Rudal (PKR) Angkatan Laut Indonesia.VL Mica menggunakan rudal udara-ke-udara dengan aktif radar atau imaging infrared seekers, yang menyediakan kemampuan 360 derajat untuk menghadapi beberapa target secara simultan untuk jarak perlindungan maksimum 20 km.


</doc>
<doc id="2390203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2390203" title="Leena Jumani">
Leena Jumani

Leena Jumani () adalah seorang aktris dan model India.
Dia memainkan peran Khemi di serial televisi "Bandini". Karakternya, Khemi, adalah seorang gadis desa yang tergolong keluarga miskin. Ini diikuti dengan peran Suhasi di acara "Koi Aane Ko Hai". Dia muncul dalam episode spesial "Tujh Sang Preet Lagai Sajna" dan di Aahat dan memiliki cameo di "Tere Liye ". Selanjutnya, dia membintangi peran utama sebagai Pakhi di "Ganga Kii Dheej". Baru-baru ini, dia memainkan peran utama wanita kedua Ira dalam "Chhoti Si Zindagi". Peran lainnya termasuk Paridhi dalam "Punar Vivah", Piya in "Piya Ka Ghar Pyaara Lage" dan Antara di "Amita Ka Amit". Dia saat ini memainkan peran sebagai pemimpin utama Tanushree (Tanu) di Lonceng Cinta.

Dia berperan dalam film "Himmatwala" dan juga ambil bagian dalam reality show "Madventures Pakistan".

Jumani dibesarkan di Ahmedabad, Gujarat, India. Pada bulan Desember 2013, Leena bertunangan dengan Rahul Sachdeva, seorang pengusaha yang berbasis di AS.





</doc>
<doc id="2390205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2390205" title="Lila Rose">
Lila Rose

Lila Grace Rose () adalah seorang aktivis Pro-Kehidupan Amerika Serikat dan pendiri Live Action. Ia melakukan berbagai kegiatan penyamaran di fasilitas-fasilitas aborsi di Amerika Serikat, termasuk juga di afiliasi-afiliasi dari Planned Parenthood Federation of America (PPFA).

Rose dibesarkan di San Jose, California, sebagai anak ketiga dari delapan bersaudara. Ia dididik di rumah sampai selesai sekolah menengah dan mengambil jurusan sejarah di Universitas California, Los Angeles (UCLA). Ia dibesarkan sebagai seorang Protestan Evangelikal (Injili) dan kemudian berpindah keyakinan ke Katolik.

Rose mendirikan kelompok pro-kehidupan Live Action ketika usianya 15 tahun dan tetap meneruskan aktivitasnya itu di UCLA.

Pada usia 15 tahun, Rose mendirikan Live Action dan mulai memberikan presentasi-presentasi ke berbagai sekolah dan kelompok kaum muda. Ketika di UCLA, ia bekerja sama dengan aktivis konservatif James O’Keefe III. Setelah mendapat banyak inspirasi dari aktivis Texas Mark Crutcher, Rose dan O'Keefe menyelidiki staf-staf di beberapa fasilitas Planned Parenthood.

Sejak saat itu Rose melakukan investigasi pada berbagai fasilitas aborsi, termasuk afiliasi-afiliasi Planned Parenthood, afiliasi-afiliasi National Abortion Federation (NAF), dan yang lainnya di seluruh penjuru negeri. Aktivismenya berfokus pada isu-isu seperti masalah keuangan dalam industri aborsi, implikasi-implikasi moral dan etika dari aborsi itu sendiri, dan aktivitas-aktivitas dari Planned Parenthood. "Proyek Rasisme" menyoroti tingginya tingkat aborsi dalam komunitas Afrika-Amerika.

Investigasi-investigasi yang dilakukan Rose biasanya melibatkan penyelidik-penyelidik (termasuk Rose sendiri) yang berperan sebagai anak perempuan atau wanita yang ingin melakukan aborsi karena alasan tertentu – misalnya sebagai seorang perempuan berusia 15 tahun yang dihamili oleh seorang laki-laki berusia 23 tahun. Pada tahun 2007, Rose merilis video-video yang di dalamnya ia menggunakan peran tersebut untuk meliput staf di fasilitas Planned Parenthood yang menasihatinya agar ia berbohong mengenai usianya dan berjanji untuk menutupi kenyataan mengenai usia pasangannya.

Pada tahun 2008, Rose dianugerahi $50,000 dalam penghargaan tahunan "Life Prizes", yang disponsori oleh Gerard Health Foundation, suatu badan amal pro-kehidupan. Ia juga menerima "Person of the Year Malachi Award" dari Operation Rescue pada tahun yang sama.

Pada tahun 2010, ia dinobatkan sebagai seorang "Young Leader" oleh organisasi nirlaba pro-kehidupan Susan B. Anthony List.

Pada bulan Juli 2013, "National Journal" mencantumkan Rose dalam daftar "The 25 Most Influential Washington Women Under 35".

Pada tahun 2014, nama Rose disebutkan di antara "33 under 33" dalam majalah "Christianity Today".

Pada bulan Februari 2011, Rose merilis video-video dari fasilitas-fasilitas Planned Parenthood di beberapa kota. Semua video itu meliput seorang pria dan wanita tak dikenal yang berpose sebagai seorang muncikari dan seorang pelacur yang meminta saran dari staf Planned Parenthood tentang bagaimana mendapatkan layanan aborsi dan kontrol kelahiran untuk para pekerja seks di bawah umur yang "dikelola" oleh si muncikari. Rose mengatakan bahwa video-video tersebut membuktikan kalau Planned Parenthood dengan sengaja melanggar hukum dan menutupi praktik penyalahgunaan. Sebagai tanggapan atas video-video tersebut, Planned Parenthood mengklaim bahwa mereka telah melaporkan insiden-insiden itu kepada FBI
sembari menyatakan bahwa lebih dari 11.000 staf "yang telah berkontak dengan para pasien dan remaja" akan "dilatih ulang". Planned Parenthood juga mengklaim kalau mereka telah melaporkan ke FBI setidaknya 12 kunjungan ke klinik-klinik mereka oleh pria di video-video tersebut sebelum publikasinya.

Tidak ada tuntutan pidana ataupun investigasi sebagai kelanjutan dari video-video tersebut. Rose meminta Ken Cuccinelli, jaksa agung Virginia, untuk menyelidiki Planned Parenthood sebagai tindak lanjut dari video-video tersebut. Dalam suatu wawancara dengan Fox, Cuccinelli mengatakan bahwa ia tidak memiliki "sebuah kasus aktual tentang hal itu pada film" – yang berarti sebuah kasus yang melibatkan para korban dan bukan para aktor yang berpura-pura menjalankan suatu bisnis budak-seks. Cuccinelli melanjutkan dengan mengatakan, "Tetapi apa yang Anda miliki jelas merupakan suatu kesediaan terbuka dari beberapa organisasi, yang berarti subsidier-subsidier dari Planned Parenthood secara nasional dalam kategori yang sama, perdagangan seks anak-anak di bawah umur, dan suatu kesediaan terbuka untuk berpartisipasi dalam hal ini."

Peter Breen, penasihat nasional Live Action, mengatakan bahwa sebuah kasus aktual tidak diperlukan, membandingkan video-video Live Action dengan jurnalisme penyamaran "To Catch a Predator" yang ditayangkan NBC. Jaksa Agung Amerika Serikat Eric Holder menolak untuk mengajukan tuntutan terkait masalah tersebut, dengan mengatakan, "Pemahaman saya adalah FBI benar-benar telah melihat hal ini" dan "penuntutan ditolak dalam hal ini".

Pada bulan Mei 2012, Rose merilis serangkaian video yang memperlihatkan para karyawan di berbagai pusat aborsi NAF sedang menasihati para pasien mengenai bagaimana mendapatkan layanan aborsi selektif-seks. Penyelidik yang menyamar berpose sebagai seorang ibu hamil yang ingin melakukan aborsi dengan alasan bahwa putrinya adalah perempuan, sedangkan ia lebih menginginkan laki-laki.

Setelah video pertama (diambil di Austin, Texas) dirilis, Planned Parenthood membantah telah mendukung aborsi selektif-seks dan memecat karyawan yang diperlihatkan dalam rekaman tersebut.

Rilis lainnya memperlihatkan para karyawan di dua fasilitas aborsi Arizona – Camelback Family Planning di Phoenix dan Tucson Women's Center di Tucson – menginstruksikan penyelidik yang menyamar agar menyembunyikan alasannya ingin melakukan aborsi. Setelah mendengar bahwa sang penyelidik ingin menggugurkan janin yang ia kandung karena jenis kelaminnya wanita, konselor di Phoenix mengatakan kepada dia, "Jangan sampai diketahui!", sementara asisten bedah di Tucson mengatakan, "Saya hanya akan melupakannya ... namun pastikan untuk tidak menyebutkannya [ke dokter aborsi]." Aborsi selektif-seks adalah ilegal di Arizona. Menyusul perilisan tersebut, tidak ada satu pun dari kedua rekaman itu yang ditindaklanjuti dan NAF juga tidak mengambil tindakan apa pun.

Pada musim semi tahun 2013, Rose merilis serangkaian video penyamaran yang mendokumentasikan kebijakan para dokter aborsi fase-akhir atas anak-anak yang terlahir dalam keadaan hidup sebagai hasil dari upaya aborsi yang gagal. Perilisan video tersebut bertepatan dengan penyorotan media yang intensif atas sidang pembunuhan yang sedang berlangsung, dengan Kermit Gosnell sebagai terdakwa. Perilisan tersebut juga meliputi sebuah video yang memperlihatkan pengakuan Cesare Santangelo, seorang doktor aborsi di Washington, D.C., bahwa ia akan membiarkan seorang anak meninggal seandainya anak itu terlahir dalam keadaan hidup saat proses aborsi.

Penyuntingan video-video ""Inhuman"" ("Tidak Manusiawi") yang dilakukan Live Action itu disebut "menyesatkan" dalam sebuah artikel di "Slate", oleh seorang kritikus bernama William Saletan, yang mengkritik bahwa video-video itu "diatur untuk mempermalukan para dokter dan klinik-klinik mereka".

Pada tahun 2013, anggota DPR AS Trent Franks (dari Partai Republik, perwakilan Arizona) memperlihatkan video Arizona produksi Live Action dari kampanye "Inhuman" sebagai dukungan untuk H.R. 1797, yaitu Pain-Capable Unborn Child Protection Act, yang akan melarang hampir semua aborsi setelah kehamilan 20 minggu di seluruh Amerika Serikat. Rancangan undang-undang tersebut kemudian disahkan oleh DPR, dengan 228 suara setuju dan 196 suara menolak. Rancangan tersebut masih belum maju ke senat untuk diperdebatkan dan belum menjadi hukum.



</doc>
<doc id="2390212" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2390212" title="Sharad Malhotra">
Sharad Malhotra

Sharad Malhotra adalah seorang aktor film dan televisi India. Ia terkenal sebagai Rishi di Colors TV acara yang populer Kasam.


</doc>
<doc id="2390215" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2390215" title="Tifo">
Tifo

Tifo adalah kosakata bahasa Italia yang berarti pendukung dari suatu tim olahraga. Tifo biasanya dikaitkan dengan ultras.

Budaya tifo berasal dari Italia dan Eropa selatan, serta memiliki pengaruh yang kuat di Eropa timur. Budaya ini juga berkaitan dengan ultras yang muncul pada akhir 1960 dan awal 1970.



</doc>
<doc id="2390226" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2390226" title="Tim nasional sepak bola wanita Portugal">
Tim nasional sepak bola wanita Portugal

Tim nasional sepak bola wanita Portugal merupakan tim nasional yang mewakili Portugal di ajang sepak bola wanita internasional, dan diatur langsung oleh Federasi Sepak Bola Portugal ("Federação Portuguesa de Futebol" atau FPF). Sebagai anggota dari FIFA, timnas wanita Portugal berpartisipasi dalam berbagai turnamen sepak bola wanita internasional seperti, Piala Dunia FIFA, Kejuaraan Eropa UEFA, Olimpiade dan beberapa turnamen persahabatan.
The squad for the 2018 Algarve Cup.

Head coach: Francisco Neto


</doc>
<doc id="2390235" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2390235" title="Ekonomi Uni Soviet">
Ekonomi Uni Soviet

Ekonomi Uni Soviet berbasis pada sistem kepemilikan negara untuk alat produksi, pertanian kolektif, manufaktur industri, dan perencanaan administratif terpusat. Ekonomi dikontrol oleh negara mulai dari investasi, kepemilikan negara pada aset industri, stabilitas makroekonomi, pengangguran hampir nol, dan keamanan pekerjaan tinggi.

Dimulai tahun 1928, keseluruhan ekonomi mengikuti serangkaian Rencana Lima Tahun. Pada tahun 1950-an, Uni Soviet telah berubah dari yang beberapa dekade sebelumnya adalah negara agraris menjadi kekuatan industri utama. Kapasitas transformasinya-seperti yang dikatakan Dewan Keamanan Nasional AS sebagai "kemampuan yang terbukti untuk mengubah negara terbelakang dengan cepat melalui krisis modernisasi dan industrialisasi"—menjadikan komunisme menarik bagi kaum intelektual di negara berkembang di Asia. Pertumbuhan yang luar biasa pada 3 periode pertama Rencana 5 Tahun (1928–40) juga makin impresif karena perlu dicatat bahwa pada periode ini terjadi Depresi Besar.
Selama periode ini Uni Soviet mengalami kemajuan industri yang pesat walaupun di negara lain mengalami krisis.

Kekuatan utama ekonomi Soviet adalah jumlah minyak dan gasnya yang luar biasa, yang menjadi makin bernilai setelah harga minyak dunia meroket pada tahun 1970-an. Seperti catatan Daniel Yergin, ekonomi Soviet pada dekade akhirnya sangat bertumpu pada cadangan alam-terutama minyak dan gas. Menurut Yergin, harga minyak dunia yang jatuh tahun 1986 membuat tekanan amat besar pada ekonomi Soviet. Setelah Mikhail Gorbachev berkuasa tahun 1985, ia memulai proses liberalisasi ekonomi menuju ekonomi campuran. Ketika Uni Soviet bubar akhir tahun 1991, negara ini meninggalkan utang 66 milyar dolar bagi Federasi Rusia, dengan hanya tersisa cadangan emas dan nilai tukar asing beberapa milyar dolar.

Uni Soviet menempatkan diri sebagai ekonomi kedua terbesar dalam jumlah nominal dan keseimbangan kemampuan berbelanja ketika Perang Dingin sampai tahun 1988, ketika ekonomi Jepang melampaui 3 triliun dolar.

Sektor konsumsi Uni Soviet hanya menyumbang sekitar 60% PDB negara per tahun 1990, sedangkan sektor industri menyumbang 22% dan sektor pertanian menyumbang 20%. Pertanian adalah pekerjaan utama di negara ini sebelum masifnya industrialisasi pada masa Joseph Stalin. Sektor jasa tidak begitu penting di Uni Soviet, mayoritas pekerja berada di sektor industri. Total angkatan kerja saat puncaknya mencapai 152,3 juta jiwa. Produk industri utama diantaranya minyak bumi, baja, pesawat, telekomunikasi, kimia, elektronik, pemrosesan makanan, perkayuan, pertambangan, dan industri pertahanan.



</doc>
<doc id="2390237" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2390237" title="Tan Hong Boen">
Tan Hong Boen

Tan Hong Boen () adalah sastrawan berkebangsaan Indonesia. Namanya dikenal melalui sejumlah karyanya dalam bentuk novel dan biografi. Tan Hong Boen merupakan penulis biografi pertama Soekarno berjudul "Soekarno Sebagi Manoesia" yang diterbitkan oleh Boekhandel “Ravena” di Solo pada tahun 1933. Saat menulis biografi tersebut, Tan Hong Boen menggunakan nama pena Im Yang Tjoe. Bahkan, buku itu telah memopulerkan nama Bung Karno tiga dasawarsa sebelum "Sukarno: An Autobiography as Told to Cindy Adams" yang diterbitkan oleh Bobbs-Merrill pada 1965.

Tan Hong Boen lahir di Slawi, Hindia Belanda, pada tanggal 27 Februari 1905. Menurut Myra Sidharta dalam artikel berjudul "Tan Hong Boen, man of many faces" yang diterbitkan oleh majalah "Asian Culture" Singapura pada 1993, Im Yang Tjoe adalah salah satu dari sekian nama pena milik seorang sastrawan asal Slawi, Kabupaten Tegal, yang bernama asli Tan Hong Boen. Dia merupakan anak dari keluarga Tan Boeng Keng di Slawi. Selain nama Im Yang Tjoe, ada nama lain milik Tan Hong Boen di antaranya Ki Hadjar Dharmopralojo dan Ki Hadjar Sukowijono. Bahkan, Boen pernah menggunakan nama genit Madame d'Eden Lovely. Namun demikian, nama Im Yang Tjoe menjadi nama yang paling disukainya, karena Boen memakainya sejak 1925 sampai dengan 1950-an.

Boen memang terlahir sebagai seorang penulis. Novelnya yang pertama berjudul "Soepardi dan Soendari" (Berpisa Pada Waktoe Hidoep, Berkoempoel Pada Waktoe Mati), terbit dalam majalah "Penghidoepan" di Surabaya pada 1925. Inilah kali pertama Boen menggunakan nama samaran Im Yang Tjoe, ketika itu dia berusia 20 tahun. Sebagian karyanya yang lain seperti "Oh Harta" yang terbit pada 1928, "Itoe Bidadari dari Rawa Pening" dan "Koepoe-Koepoe di Dalam Halimoen" keduanya pada 1929, "Soerat Resia di Tangkoe-ban-praoe" pada 1930. Selanjutnya, "Ketesan Aer Mata di Padang-lalang" pada 1930, "Gelap Goelita Lantaran Sajapanja Kampret dari Yomani" pada 1931. Kemudian pada 1933, Boen menulis dua novel lainnya, "Angin Pagoenoengan" dan "Koemandangnja Soemoer Djalatoenda". Karya-karya itu terbit di berbagai kota di Jawa. Setelah Indonesia merdeka, Boen juga menulis banyak cerita berlatar legenda rakyat, sejarah nusantara, dan tokoh pewayangan. 1930 sampai dengan 1932, Boen pernah menjadi pemimpin redaksi "Soemanget" Bandung.




</doc>
<doc id="2390244" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2390244" title="Elegi">
Elegi

Elegi adalah istilah umum dalam kesusastraan yang merujuk kepada syair atau nyanyian yang mengandung ratapan dan ungkapan dukacita, khususnya pada peristiwa kematian. Namun tak hanya kematian, penggunaan kata "elegi" dalam syair atau lirik lagu juga dapat ditujukan untuk menggambarkan perasaan kehilangan. Hal ini dapat dilihat dari salah satu lagu penyanyi Indonesia, Ebiet G. Ade berjudul "Elegi Esok Pagi". Karena mendefinisikan suatu ratapan kesedihan, elegi juga menjadi salah satu jenis genre puisi modern, yaitu puisi elegi. Puisi ini dapat diartikan sebagai puisi baru yang berisi ratap tangis atau kesedihan. Objek yang digambarkan di dalam puisi elegi biasanya berupa pengalaman-pengalaman pahit atas peristiwa yang pernah dialami, atau dapat juga berupa penyesalan atau sesuatu yang pernah dilakukan di masa lalu. Elegi juga dapat digunakan untuk mengungkapkan empati atas peristiwa kemalangan yang dialami oleh orang lain. Namun sebenarnya, puisi elegi sudah ada sejak zaman kesusastraan Yunani dan Romawi. Saat itu, semua puisi yang bertemakan cinta, perang, dan juga kematian dimasukkan dalam puisi elegi. Lalu, sejak abad ke-16, istilah puisi elegi diterapkan untuk puisi ratapan atas kematian seseorang.

Dengan mengkatagorikan elegi sebagai puisi baru, maka para penikmat seni dapat melihat ciri dari puisi baru tesebut. Ciri yang akan dilihat pertama kali, bahwa pengarang puisi baru dicantumkan dalam puisi.Selain itu, puisi baru juga mengganakan majas, dan gaya bahasa yang dinamis, atau boleh dikatakan gaya bahsanya dapat berubah-ubah. Jika dilihat dari strukturnya, puisi baru akan tersusun rapi, dan bersifat simetris. Kebanyakan puisi ini berbentuk empat dalam seuntai. Dalam puisi ini (elegi), setiap barisnya, berbentuk sebuah kesatuan sinkasis yang utuh.

Dengan melihat Elegi, kita dapat mengetahui, bahwa di dalam penulisan sebuah puisi terdapat beberapa jenis puisi yang dapat dilihat dari isi puisi tersebut. Jenis pertama adalah Balada, yang merupakan jenis puisi baru, yang menceritakan sebuah kisah. Puisi jenis balada, biasanya terdiri dari 3 bait dan 8 larik, yaitu a-b-a-b-b-c-c-b, kemudian strukturnya berubah menjadi a-b-a-b-b-c-b-c.


</doc>
<doc id="2390246" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2390246" title="Elegi (disambiguasi)">
Elegi (disambiguasi)

Elegi dapat merujuk kepada beberapa artikel antara lain:


</doc>
<doc id="2390260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2390260" title="Deswin Faqih">
Deswin Faqih

Deswin Faqih () adalah seorang pelawak tunggal berkebangsaan Indonesia. Deswin adalah salah satu pelawak tunggal atau komika yang berbasis di komunitas Stand Up Indo Tarakan. Deswin sendiri merupakan keturunan campuran Arab dan Kalimantan sehingga latar belakang ini kerap ia jadikan materi untuk "stand up comedy" nya. Nama Deswin mulai dikenal setelah mengikuti kompetisi Stand Up Comedy Indonesia season 7 (SUCI 7) yang diadakan oleh Kompas TV. Deswin menjadi satu-satunya finalis yang mewakili Kalimantan di SUCI 7 dan menjadi orang Tarakan pertama yang mengikuti SUCI sejak kompetisi pertama kali diadakan.

Deswin mulai tertarik menggeluti "stand up comedy" pada tahun 2014 setelah beberapa kali melihat penampilan Vikri Rasta ber "stand up comedy" yang juga merupakan keturunan Arab. Bergabung dengan komunitas Stand Up Indo Tarakan, Deswin mempelajari, berlatih, hingga tampil ber "stand up comedy" mulai dari kota Tarakan hingga beberapa kota di Kalimantan. Deswin pada awalnya kental dengan materinya yang membahas seputar latar belakangnya sebagai seorang keturunan Arab. Dari sini kemudian ia membuat "special show" sendiri pada tahun 2016 bertajuk "Tarabian Nite", di mana nama tersebut merupakan gabungan dari dua kata yaitu Tarakan dan "Arabian" yang menjadi latar belakang dirinya, serta ia juga turut mengundang sang idola yaitu Vikri Rasta. Tidak hanya itu, Deswin yang merupakan lulusan Universitas Borneo Tarakan
fakultas Keguruan dan Pendidikan dan saat ini berstatus sebagai salah satu staf Badan Narkotika Nasional (BNN) Kota Tarakan juga mengulas materi komedi mengenai pekerjaannya tersebut. Hal ini terlihat di semua audisi untuk mengikuti Stand Up Comedy Indonesia yang ia ikuti sejak akhir 2014. Di dua audisi awal, tepatnya audisi SUCI 5 dan SUCI 6 di Surabaya, Deswin membawakan materi komedi kembali mengenai latar belakangnya sebagai keturunan Arab. Dari dua audisi tersebut, "golden ticket" berhasil ia dapatkan tetapi nasib belum membawanya lolos sebagai finalis di dua musim tersebut. Barulah kemudian di kesempatan ketiganya di akhir 2016, kembali kali ini di Surabaya Deswin mengikuti audisi SUCI 7 di mana kali ini ia membawakan materi mengenai pekerjaannya sebagai staf BNN. Atas pertimbangan juri yang mengharapkannya konsisten dengan materi tersebut apabila lolos, ia akhirnya kembali mendapatkan "golden ticket" dan berhasil terpilih menjadi salah satu finalis SUCI 7. Di SUCI 7, sesuai yang diekspektasikan oleh juri Deswin tetap konsisten dengan materi komedinya sebagai salah satu staf BNN, meskipun di awal ia mengalami sedikit kendala karena belum memperkenalkan diri sepenuhnya ketika Show pertama SUCI 7 dimulai serta masih mencari ciri khas dalam kompetisi. Namun kekonsistenannya tidak bertahan lama karena ia harus rela terhenti dan "close mic" di Show ke 17 tepatnya di posisi 4 besar.



</doc>
<doc id="2390269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2390269" title="Arsitektur Fatimiyah">
Arsitektur Fatimiyah

Arsitektur Fatimiyah () adalah suatu gaya arsitektur yang berkembang dalam kekhalifahan Fatimiyah (909–1167 M) di Afrika Utara yang menggabungkan unsur-unsur arsitektur Timur dan Barat, yaitu antara gaya-gaya arsitektur Abbasiyah, Bizantium, Mesir Kuno, Koptik, dan tradisi Afrika Utara. Arsitektur Fatimiyah menghubungkan gaya Arsitektur Islam Awal dengan gaya abad pertengahan Arsitektur Mamluk di Mesir, yang memperkenalkan banyak inovasi.

Kekayaan arsitektur Fatimiyah ditemukan di kota-kota besar Mahdia (921–948), Al-Mansuriya (948–973) dan Kairo (973–1169). Daerah pusat dari aktivitas dan ekspresi arsitektural masa pemerintahan Fatimiyah berada di al-Qahira, bagian kota tua dari Kairo yang terletak di sisi timur Sungai Nil, di mana banyak terdapat bangunan istana, masjid, dan bangunan-bangunan lainnya. Al-Aziz Billah (berkuasa 975–996) umumnya dianggap sebagai pembangun Fatimiyah yang paling giat, dipercaya setidaknya telah membangun tiga belas tengaran utama, antara lain termasuk Istana Emas, Masjid Kairo, benteng, menara pemantau, jembatan, dan pemandian umum.

Para khalifah Fatimiyah bersaing dengan para penguasa Abbasiyah dan Bizantium, dalam hal pembangunan istana mewah. Istana-istana mereka, yang merupakan prestasi arsitektur terbesar mereka, sayangnya hanya diketahui melalui deskripsi tertulis. Beberapa kuburan, masjid, gerbang, dan dinding yang masih tersisa, terutama di Kairo, masih memiliki unsur-unsur asli gaya arsitektur tersebut, walaupun telah dimodifikasi atau dibangun kembali secara besar-besaran pada periode-periode selanjutnya. Contoh arsitektur Fatimiyah yang menonjol antara lain adalah Masjid Agung Mahdiya, Masjid Al-Azhar, Masjid Al-Hakim, Juyushi, dan Lulua dari Kairo.

Meski sangat terpengaruh oleh arsitektur Mesopotamia dan Byzantium, Fatimiyyah telah memperkenalkan atau mengembangkan fitur unik seperti lengkungan kurawal yang berpusat pada empat dan kubah sudut, yang menghubungkan volume interior persegi ke kubah. Masjid mereka mengikuti rencana ruang lorong, di mana halaman tengah dikelilingi oleh arkade dengan atapnya yang biasanya didukung oleh lengkungan kurawal, awalnya bertumpu pada kolom dengan ibu kota Korintus yang rimbun. Mereka biasanya memiliki fitur seperti portal yang menonjol dari dinding, kubah di atas mihrab dan kiblat, dan hiasan fasad dengan prasasti ikonografi, dan dekorasi plesteran. Kayu pintu dan interior bangunan sering diukir dengan halus. Fatimiyah juga membuat perkembangan yang cukup besar menuju bangunan makam. Mashad, sebuah kuil yang memperingati keturunan Nabi Muhammad , adalah tipe karakteristik arsitektur Fatimiyah.

Tiga gerbang era Fatimiyah di Kairo, Bab al-Nasr (1087), Bab al-Futuh (1087) dan Bab Zuweila (1092), dibangun di bawah perintah wali Badr al-Jamali (berkuasa 1074–1094), masih bertahan meskipun telah diubah selama berabad-abad. Mereka memiliki ciri-ciri arsitektur Bizantium, dengan sedikit jejak tradisi Islam Timur. Baru-baru ini sebuah gaya "Neo-Fatimiyah" telah muncul, digunakan dalam restorasi atau di masjid Syi'ah modern oleh Dawoodi Bohra, yang mengklaim kontinuitas dari arsitektur Fatimiyah aslinya.

Kekhalifahan Fatimiyah berawal dari gerakan Syi'ah Ismailiyah yang diluncurkan di Salamiyah, di tepi barat Gurun Suriah, oleh Abd Allah al-Akbar, seorang keturunan Muhammad yang diklaim tujuh generasi, melalui putri nabi, Fatimah. Pada tahun 899 cucunya, untuk dikenal sebagai Abd Allah al-Mahdi, menjadi pemimpin gerakan tersebut. Dia melarikan diri dari musuh-musuhnya ke Sijilmasa di Maroko, di mana dia melakukan dakwah dengan kedok sebagai pedagang. Dia didukung oleh seorang militan bernama Abu Abd Allah al-Shi'i, yang mengorganisir sebuah pemberontakan Berber yang menggulingkan dinasti Aghlabid Tunisia, dan kemudian mengundang al-Mahdi untuk mengambil posisi sebagai imam dan khalifah. Kekaisaran tumbuh termasuk Sisilia dan membentang melintasi Afrika Utara dari Atlantik ke Libya. Khalifah Fatimiyah membangun tiga kota besar, yang mereka tempati secara berurutan: Mahdia (921-948) dan al-Mansuriya (948-973) di Ifriqiya dan Kairo (973-1169) di Mesir.

Mahdia adalah kota berdinding yang terletak di semenanjung yang diproyeksikan ke Laut Tengah dari pantai yang sekarang menjadi Tunisia, lalu bagian dari Ifriqiya. Pelabuhan Carthaginian Zella pernah menduduki lokasi tersebut. Mahdia didirikan pada tahun 913 oleh Abdullah al-Mahdi Billah, imam Fatimiyah pertama, dan kemudian merupakan pelabuhan dimana serbuan Fatimiyah ke Mesir diluncurkan. Al-Mahdi membangun Masjid Agung Mahdiya, masjid Fatimiyah paling awal, di kota yang baru. Bangunan lain yang didirikan di dekatnya pada saat itu telah lenyap, namun gerbang akses monumental dan "portico" di utara masjid terpelihara dari struktur aslinya. 

Al-Mansuriya, dekat Kairouan, Tunisia, adalah ibu kota Khilafah Khilafah selama kekuasaan para imam Al-Mansur Billah (946-953) dan Al-Mu'izz li-Din Allah (r 953-975). Dibangun antara 946 dan 972, itu adalah kota berdinding melingkar yang memiliki istana yang rumit dikelilingi oleh taman, kolam buatan dan saluran air. Khalifah Al-Mu'izz pindah dari kota ke kota baru al-Qāhira (Kairo) pada tahun 973, namun Al-Mansuriya terus melayani sebagai ibu kota provinsi tersebut. Pada tahun 1057 kapal tersebut ditinggalkan dan dimusnahkan. Setiap benda atau bahan berguna dipulung selama berabad-abad yang diikuti. Saat ini hanya jejak samar yang tersisa. 

Jenderal Fatimiyah, Jawhar al-Siqilli membangun sebuah kota keraton baru di dekat Fusṭāt saat menaklukkan Mesir pada 969, yang pada awalnya disebut al-Manṣūriyya setelah ibu kota di Tunisia. Ketika Al-Mu'izz tiba pada tahun 973, namanya diubah menjadi al-Qāhira (Kairo). Kota baru memasukkan unsur-unsur desain Al-Mansuriya, meski berbentuk persegi panjang dan bukan bundar. Kedua kota tersebut memiliki masjid bernama al-Azhar setelah putri Nabi, Fatima al-Azhar, dan keduanya memiliki gerbang bernama Bab al-Futuh dan Bab Zuwaila. Kedua kota memiliki dua istana, untuk khalifah dan ahli warisnya, saling berlawanan dan saling berhadapan. 

Al-Aziz Billah (955-996) umumnya dianggap sebagai pembangun Fatimiyah yang paling luas. Dibantu sebagian oleh dana yang dihasilkan melalui reformasi pajak ayahnya al-Mu'izz, Al-Aziz dikreditkan dengan setidaknya 13 karya bangunan besar selama masa pemerintahan ini dari tahun 975 sampai kematiannya, termasuk Istana Emas, Masjid Kairo, sebuah benteng, Sebuah menara pemantau, jembatan dan pemandian umum. Ibunya, Durzan, janda al-Mu'izz, juga bertanggung jawab untuk memesan dimulainya proyek pembangunan, terutama di wilayah Qarafa, memesan pembangunan masjid kedua di Kairo, Masjid Jami al-Qarafa, pada 975. Serupa dengan masjid pertama, Masjid Al-Azhar, ada sekitar empat belas gerbang namun kemudian dihancurkan oleh api, hanya menyisakan "mihrab hijau". Durzan juga dikreditkan dengan pemesanan pembangunan Istana Qarafa, pemandian umum, bak, atau kolam renang, dan taman kerajaan dan pompa hidrolik untuk benteng Abu 'l-Ma'lum. Dia juga memerintahkan sebuah sumur untuk dibangun di halaman Masjid Ibn Tulun pada tahun 995, sebuah paviliun yang menghadap ke sungai Nil yang bernama Manazil al-izz, dan mausoleumnya sendiri di Qarafa. 

Badr al-Jamali juga seorang pembangun yang terkenal, mensponsori banyak proyek arsitektur dan restorasi negara selama pemerintahannya dari tahun 1074-1094, terutama dengan masjid-masjid, memulihkan menara di Upper Egypt dan membangun masjid di Mesir Bawah. Dia juga membangun banyak gerbang dan benteng di Kairo.

Menurut Ira M. Lapidus, arsitektur publik di bawah Fatimiyah adalah "perpanjangan aspek seremonial istana kerajaan", dan juga dibuat secara rumit. Arsitektur Fatimiyah menggabungkan elemen dekoratif dan arsitektural dari timur dan barat, dan membentang dari periode awal Islam sampai Abad Pertengahan, sehingga sulit untuk dikategorikan. Arsitektur yang dikembangkan sebagai bentuk asli di bawah unsur-unsur yang tergabung dalam Fatimiyah dari Samarra, tempat kekuasaan Abbasiyah, serta ciri-ciri Koptik dan Bizantium. Sebagian besar bangunan awal periode Fatimiyah adalah dari batu bata, meskipun dari abad ke-12 dan seterusnya batu secara bertahap menjadi bahan bangunan utama. Fatimiyah menggabungkan unsur arsitektur timur dan barat, dengan memanfaatkan tradisi Koptik Abbasiyah, Afrika Utara, Yunani dan asli, dan menjembatani antara gaya Islam awal dan arsitektur Abad Pertengahan Mamluk. Kaum Fatimiyah sangat toleran terhadap orang-orang dengan asal etnis dan pandangan religius yang beragam, dan mahir mengeksploitasi kemampuan mereka. Dengan demikian, banyak karya arsitektur Fatimiyah mencerminkan rincian arsitektur yang diimpor dari Suriah Utara dan Mesopotamia, mungkin sebagian karena mereka sering mempekerjakan arsitek dari tempat-tempat ini untuk membangun bangunan mereka. Arsitektur fatimiyah di Mesir menarik dari gaya dan teknik Tulunid sebelumnya, dan menggunakan jenis bahan yang serupa. Sementara juga secara sadar mengikuti konsep arsitektur Abbasiyah, arsitekturnya lebih banyak dipengaruhi oleh budaya Mediterania daripada Iran. 

Sementara arsitektur Fatimiyah mengikuti rencana dan estetika tradisional, arsitekturnya berbeda dalam detail arsitektur seperti portal besar beberapa masjid dan fasad mereka yang rumit. Cendekiawan seperti Doğan Kuban menggambarkan arsitektur Fatimiyah sebagai "lebih inventif dalam dekorasi daripada dalam konsep arsitektur yang luas", meskipun ia mengakui bahwa Fatimiyah berkontribusi terhadap gaya masjid yang berbeda. Fatimiyah memperkenalkan atau mengembangkan penggunaan lengkungan kurawal berpusat empat dan "squinch muqarnas", sebuah fitur yang menghubungkan alun-alun ke kubah. "Squinch muqarnas" adalah inovasi yang kompleks. Di dalamnya ceruk ditempatkan di antara dua segmen ceruk, di mana ada ceruk lain. Ada kemungkinan desain ini memiliki inspirasi Iran. Sistem serupa diterapkan pada bangunan jendela. Menurut De Lacy O'Leary, lengkungan sepatu kuda dikembangkan di Mesir di bawah pemerintahan Fatimiyah dan bukan berasal dari Persia seperti yang biasa dipikirkan. 

Istana para khalifah, prestasi arsitektur terbesar mereka, telah hancur dan hanya diketahui dari deskripsi tertulis. Inti aktivitas arsitektural dan ekspresi selama pemerintahan Fatimiyah berada di al-Qahira, di pinggiran kota Kairo di sisi timur Sungai Nil, di mana banyak istana, masjid dan bangunan lainnya dibangun. Khalifah berkompetisi dengan saingan mereka dari kerajaan Abbasiyah dan Bizantium, dan dikenal untuk memanjakan diri dalam melengkapi istana mereka dengan "kemegahan yang luar biasa". Istana-istana memiliki langit-langit emas untuk mendukung langit-langit dan Khalifah biasanya meminta tahta emas yang terbungkus dengan Sebuah tirai yang mirip dengan penguasa Abbasiyah dan Bizantium. Perabotan dan keramik dihias dengan elegan dengan motif burung dan binatang yang dikatakan membawa keberuntungan, dan penggambaran pemburu, dan pemusik dan penari pengadilan yang mencerminkan kegembiraan kehidupan istana Fatimiyah. Air mancur dipasang di istana untuk mendinginkan atmosfer. 
"Mashad" adalah tipe karakteristik bangunan Fatimiyah, sebuah tempat suci yang memperingati keturunan Nabi Muhammad. Makam khalifah Fatimiyah juga diperlakukan sebagai tempat suci. Sebagian besar "mashad" adalah struktur persegi lurus dengan kubah, namun beberapa makam di Aswan lebih kompleks dan termasuk kamar samping. Selama pemerintahan al-Hafiz (sekitar 1130-1149) beberapa makam dan masjid dibangun kembali untuk menghormati tokoh perempuan terkemuka dalam sejarah Syi'ah. Khalifah juga membangun makam untuk istri dan anak perempuan mereka. 

Sebagian besar mausoleum Fatimiyah telah hancur atau telah diubah melalui renovasi kemudian. Mashad al-Juyushi, yang juga disebut Mashad Badr al-Jamali, adalah sebuah pengecualian. Bangunan ini memiliki ruang doa yang ditutupi dengan kubah-kubah silang, dengan kubah yang terletak di atas kolam di depan mihrab. Tempat itu memiliki sebuah halaman dengan sebuah menara persegi yang tinggi. Tidak jelas untuk menghormati siapa "mashad" tersebut. Dua "mashad" penting lainnya dari era Fatimiyah di Kairo adalah Sayyida Ruqayya dan Yayha al-Shabib, di pemakaman Fustat. Sayyida Ruqayya, keturunan Ali bin Abi Thalib, tidak pernah mengunjungi Mesir, namun "mashad" dibangun untuk mengenangnya. Hal ini mirip dengan al-Juyushi, namun dengan kubah yang lebih besar dan bergigi dan dengan hiasan yang elegan. 

Bentuk dan dekorasi masjid Fatimiyah mencerminkan doktrin Syi'ah dan bahwa masjid-masjid tersebut sering digunakan untuk keperluan seremonial kerajaan. Gaya arsitektur khas masjid Fatimiyah termasuk portal yang menonjol dari dinding, berkubah di atas mihrab dan kiblat, beranda dan teras dengan lengkungan berbentuk memjungkal yang didukung oleh serangkaian kolom, hiasan fasad dengan prasasti ikonografi dan dekorasi plesteran. Masjid-masjid tersebut mengikuti rencana ruang lorong, di mana halaman tengah dikelilingi oleh arkade dengan atapnya yang biasanya didukung oleh lengkungan kurawal, awalnya bertumpu pada kolom dengan ibu kota Korintus. Lengkungan memegang band prasasti, sebuah gaya yang unik untuk arsitektur Fatimiyah. Kolom kemudian sering memiliki modal berbentuk lonceng dengan bentuk yang sama becermin membentuk dasar. Ceruk doa secara arsitektural lebih rumit, dengan fitur seperti kubah atau "transept". Arsitek Fatimiyah membangun versi modifikasi ceruk khas Koptik menjungkal dengan kerudung bergalur yang memancar, dan kemudian memperluas konsepnya ke kubah bergalur. Kayu pintu dan interior bangunan sering diukir dengan halus. 

Masjid Fatimiyah awal seperti masjid Qarafa tidak memiliki menara masjid. Masjid kemudian dibangun di Mesir dan di Ifriqiya memasukkan menara batu bata, yang mungkin merupakan bagian dari desain asli mereka. Ini berasal dari bentuk awal menara masjid. Menara kemudian berevolusi menjadi bentuk "mabkhara" (pembakar dupa) yang khas, di mana poros persegi panjang yang lebih rendah menopang bagian oktagon yang ditutup oleh helm bergaris. Hampir semua menara Fatimiyah Kairo hancur akibat gempa bumi pada tahun 1303. 

Beberapa masjid "mengapung" terletak di atas toko-toko. Untuk pertama kalinya, fasad masjid sejajar dengan jalan dan dihias secara rumit. Dekorasi itu ada di kayu, plesteran dan batu, termasuk marmer, dengan pola geometris dan bunga serta "arabeska" yang berasal dari Samarran dan Bizantium. Dekorasi lebih kompleks daripada bentuk Islam sebelumnya dan lebih hati-hati disesuaikan dengan batasan struktural. Arsitektur megah dan dekorasi bangunan Fatimiyah seperti masjid al-Hakim memberikan latar belakang yang mendukung peran ganda khalifah Fatimiyah baik sebagai pemimpin agama maupun politik. 

Masjid Agung Mahdiya dibangun di Mahdia, Tunisia, pada 916 M (303-304 di kalender Islam), dengan platform buatan "direklamasi dari laut" seperti yang disebutkan oleh ahli geografi Andalusia Al-Bakri, setelah berdirinya Kota pada tahun 909 oleh imam Fatimiyah pertama, Abdullah al-Mahdi Billah. Secara internal, Masjid Agung memiliki tata letak yang mirip dengan masjid lain di wilayah ini. Sebuah lorong melintang sejajar dengan dinding kiblat, dengan sembilan gang di sudut kanan ke arah melintang. Dinding kiblat asli dihancurkan oleh erosi laut dan harus dibangun kembali, mengurangi ukuran ruang sholat. Seperti masjid-masjid lain di wilayah ini, orientasi kiblatnya berbeda secara signifikan dari rute lingkaran sejati yang benar ke Mekkah. 

Tidak seperti masjid-masjid di Afrika Utara lainnya, Masjid Agung tidak memiliki menara, dan memiliki pintu masuk yang mengesankan. Ini adalah contoh pertama yang diketahui dari teras monumental yang memproyeksikan di sebuah masjid, yang mungkin berasal dari arsitektur bangunan sekuler. Masjid di Ajdabiyain Libya memiliki rencana serupa, meski tidak memiliki pintu masuk monumental yang sama. Seperti masjid Mahdiya, karena alasan ideologis yang sama, masjid Ajdabiya tidak memiliki menara masjid. 

Masjid Al-Azhar ditugaskan oleh Khalifah Al-Mu'izz li-Din Allah untuk ibu kota Kairo yang baru didirikan. Namanya adalah penghormatan atas nama Fatima Al-Azhar, putri Nabi Muhammad. Jawhar al-Siqilli, komandan tentara Fatimiyah memulai pembangunan masjid pada tahun 970. Masjid ini pertama kali didirikan di kota tersebut. Salat pertama diadakan di sana pada tahun 972, dan pada tahun 989, pejabat masjid menyewa 35 ilmuwan, menjadikannya pusat pengajaran teologi Syi'ah. Sebuah wakaf untuk masjid didirikan pada tahun 1009 oleh Khalifah al-Hakim. 

Masjid Al-Azhar di Kairo tampaknya memiliki pintu masuk memproyeksikan serupa ke Masjid Agung Mahdiya. Bangunan aslinya memiliki halaman tengah yang terbuka dengan tiga arkade. Tata letaknya mirip dengan masjid Kairouan dan Samarra. Ini memiliki lengkungan bulat di kolom pra-Islam dengan ibu kota Korintus. Ada tiga kubah (indikasi lokasi aula sholat), dua di sudut-sudut tembok kiblat dan satu di atas ceruk doa, dan sebuah menara batu bata kecil di atas pintu masuk utama. Galeri di sekeliling halaman itu memiliki serangkaian kolom dan aula doa, yang memiliki kubah-kubah yang dibangun di atasnya, memiliki lima baris lagi dari lima pilar. 

Perubahan kecil dilakukan oleh Khalifah Al-Hakim bi-Amr Allah pada tahun 1009 dan Al-Amir bi-Ahkami l-Lah pada tahun 1125. Khalifah al-Hafiz (1129-1149) membuat perubahan lebih lanjut, menambahkan arkade keempat dengan jurang Lengkungan, dan kubah dengan hiasan plester diukir di depan transept. Sejak itu, masjid tersebut telah diperbesar dan dimodifikasi selama ini. Dari bangunan aslinya tetap kecil selain arkade dan beberapa hiasan plesteran. 

Deskripsi yang luar biasa rinci tentang masjid Qarafa di Kairo, yang dibangun oleh dua wanita bangsawan pada tahun 976, telah ditinggalkan oleh sejarawan al-Quda'i, yang meninggal sekitar 1062-1065. Dia berkata,

Tampaknya dari gambaran ini, masjid memiliki portal yang diproyeksikan dari dinding, seperti juga Masjid Agung Mahdiya yang dahulu. Dalam hal lain tampaknya telah menyerupai masjid al-Azhar dalam tata ruang, arsitektur dan dekorasi. Meskipun ahli geografi al-Muqaddasi danIbn Hawqal memuji kedua masjid ini, namun tidak meninggalkan deskripsi khusus tentang masjid ini atau masjid lainnya. Jadi, Ibn Hawqal mengatakan hanya itu, "Ini adalah salah satu masjid yang dibedakan oleh kelapangan istananya, keanggunan konstruksi, dan kehalusan langit-langitnya." 

Masjid Al-Hakim dinamai Imam Al-Hakim bi-Amr Allah (985-1021), khalifah Fatimiyah ketiga yang memerintah di Mesir. Pembangunan masjid dimulai pada tahun 990. Pada 1002-3 Khalifah al-Hakim memerintahkan penyelesaian bangunan. Menara selatan memiliki prasasti dengan namanya dan tanggal 393 (1003). Perubahan yang signifikan dilakukan pada menara pada tahun 1010. Pada awalnya masjid tersebut berada di luar tembok kota, namun ketika Badr al-Jamali membangun kembali tembok, dia menutup area yang lebih luas, dan dinding utara masjid menjadi bagian dari tembok kota batu yang baru. Masjid tersebut rusak parah pada gempa bumi 1303, dan mengalami kerusakan lebih lanjut pada tahun-tahun berikutnya. Pada abad kesembilan belas hancur, namun sejak itu telah direkonstruksi. 

Masjid itu berbentuk persegi panjang yang tidak beraturan dengan empat arkade yang mengelilingi halaman. Seperti halnya masjid Ibn Tulun, lengkungannya runcing dan terletak di tiang batu bata. Masjid ini mirip dengan masjid al-Azhar yang memiliki tiga kubah di sepanjang dinding kiblat, satu di setiap sudut dan satu di atas mihrab. Juga seperti al-Azhar, aula shalat disilangkan dengan transept pada sudut kanan ke kiblat. Lorong tengah yang lebar dan tinggi yang mengarah ke ceruk doa ini mengadopsi dari desain masjid Mahdiya. Masjid al-Hakim berbeda dengan masjid al-Azhar dan Ibn Tulun yang memiliki dua menara batu di sudut-sudut fasad batu, yang Memiliki portal memproyeksikan monumental seperti Masjid Mahdiya. 

Masjid Lulua, yang terletak di pemakaman selatan perbukitan Qoqattam, dibangun pada 1015-16 pada masa pemerintahan Khalifah ketiga al-Hakim. Masjid ini dibangun di atas tanjung batu kapur dan awalnya terdiri dari struktur mirip menara tiga lantai yang dibangun di atas rencana persegi panjang. Ini memamerkan aspek khas dari gaya arsitektur Fatimiyah, dengan portal dengan tonjolan kecil, dinding mihrab dan kiblat, beberapa kubah, dan teras berlapis dengan lengkungan tiga atau lengkungan berbentuk kurawal. Masjid ini sebagian runtuh pada tahun 1919, namun kemudian diperbaharui pada tahun 1998 oleh Dawoodi Bohra. 

Masjid Juyusyi dibangun oleh Badr al-Jamali, "Amir al Juyush" (Panglima Angkatan) Fatimiyah. Masjid tersebut selesai dibangun pada tahun 1085 di bawah naungan Khalifah dan Imam Ma'ad al-Mustansir Billah. Dibangun di atas bukit Mokattam yang akan memastikan pemandangan kota Kairo. 

Masjid Aqmar dibangun di bawah wazir al-Ma'mun al-Bata'ihi selama kekhalifahan Imam Al-Amir bi-Ahkami l-Lah. Masjid ini terletak di utara Muizz Street. Hal ini penting untuk fasad, yang rumit dihiasi dengan prasasti dan ukiran geometris. Ini adalah masjid pertama di Kairo yang memiliki dekorasi seperti itu, dan juga yang pertama memiliki fasad yang mengikuti garis jalan, dibangun di sebuah sudut ke ruang ruang lorong persegi panjang yang orientasinya didikte oleh arah kiblat. 

Sebuah tembok kota baru dibangun di sekitar Kairo atas perintah wali Badr al-Jamali (1074-1094). Kairo telah berkembang melampaui tembok kota yang asli, dan kota ini menghadapi ancaman dari timur, terutama oleh Turkoman Atsiz ibn Uvaq, komandan tentara Seljuk. Sebenarnya, kubu pertahanan tidak pernah diuji. Tiga gerbang di tembok baru bertahan: Bab al-Nasr (1087), Bab al-Futuh (1087) dan Bab Zuweila (1092). Bab al-Futuh dan Bab Zuweila dibangun di ujung utara dan selatan Muizz Street, poros utama Fatimiyah Kairo. 

Al-Jamali, seorang asal Armenia, dikatakan telah mempekerjakan orang-orang Armenia dari utara Mesopotamia dan juga orang-orang Arya di tempat kerjanya yang luas. Setiap gerbang dikatakan dibangun oleh arsitek yang berbeda. Gerbang itu memiliki fitur arsitektural Bizantium, dengan sedikit jejak tradisi Islam. Menurut Maqrīzī, gerbang dibangun oleh tiga biarawan Kristen dari Edessa, yang telah melarikan diri dari Saljūqs. Tidak ada struktur yang masih hidup yang mirip dengan gerbang di dekat Edessa atau di Armenia, namun bukti gaya menunjukkan bahwa asal Bizantium untuk desain itu benar-benar masuk akal. 

Al-Jamali lebih memilih batu sebagai media untuk karya bangunannya, memperkenalkan gaya baru ke dalam arsitektur Kairo. Ketiga gerbang itu memiliki menara besar yang dihubungkan oleh dinding tirai di atas jalan setapak. Mereka memperkenalkan fitur arsitektural yang baru ke Mesir termasuk pendukung yang mendukung kubah di atas jalur gerbang Bab al-Futuh dan Bab Zuweila, dan kubah laras yang berpotongan. Penggunaan lengkungan semi-lingkaran dan horizontal, dan kurangnya lengkungan runcing, mewakili keberangkatan dari arsitektur Fatimiyah normal, mungkin diambil dari contoh-contoh Suriah, dan tidak pernah banyak digunakan selama periode Fatimiyah. Penggunaan batu juga mencerminkan selera Suriah. 

Jalan masuk melalui masing-masing gerbang sepanjang 20 meter (66 kaki), dan memiliki langit-langit berkubah dengan lubang tersembunyi di langit-langitnya. Bagian bawah masing-masing menara adalah batu padat, sedangkan sepertiga bagian atas memiliki ruang berkubah dengan anak panah. Sebuah fitur yang tidak biasa dari tembok dekat Bab al-Nasr adalah jamban batu yang tampak seperti balkon. Dinding antara Bab al-Nasr dan Bab al-Futuh berisi prasasti teks Alquran dalam karakter Kufi. 

Bab al-Futuh adalah gerbang di dinding utara kota tua, dibangun pada tahun 1087. Ia berdiri di ujung utara "Muizz Street". Nama "Futuh" berarti "penaklukan". Pintu gerbang memiliki menara bulat, dengan kedua fasad mereka menggabungkan desain dua garis berukir paralel dengan lingkaran di antara keduanya. Tidak ada lagi penggunaan gaya dekoratif ini yang diketahui, meski menjadi umum pada periode Mamluk. Terdapat kosen berukir di atas lengkungan pintu masuk, dua di antaranya memiliki kepala seekor domba jantan. Ini tampaknya merupakan simbolisme pra-Islam yang bertahan lama. Namun, arabeska Fatimiyah menghiasi kosen.

Bab al-Nasr adalah gerbang berbenteng besar yang dibangun pada 1087 dengan menara batu persegi. Nama itu berarti "Gerbang Kemenangan". Bagian depan pintu masuk dilintangi silang. Ada dua kubah dangkal di atas tingkat atas menara. Dindingnya dihiasi perisai dan pedang, menunjukan kemungkinan adopsi Byzantine dalam desain. Banyak prasasti Prancis di Bab al-Nasr menunjukkan penggunaan benteng oleh tentara Napoleon, termasuk "Tour Courbin" dan "Tour Julien". 

Bab Zuweila (atau Zuwayla) adalah gerbang abad pertengahan yang dibangun pada tahun 1092. Ini adalah gerbang selatan terakhir yang tersisa dari tembok kota Fatimiyah Kairo. Pintu gerbang sekarang ini biasa disebut Bawabet El Metwalli. Namanya berasal dari "bab", yang berarti "pintu", dan "Zuwayla", nama suku Afrika Utara. Menaranya setengah melingkar. Sisi dalamnya memiliki lengkungan lob sebagai hiasan, motif Afrika Utara diperkenalkan ke Mesir oleh Fatimiyah. Bagian depan ke kanan berisi reses setengah kubah dengan lengkungan berukir elegan di setiap sudut. Gerbang itu besar, dengan berat empat ton. Gerbang hari ini memiliki dua menara, terbuka untuk pengunjung, dari mana daerah dapat dilihat. Penambahan dilakukan pada abad ke 15. 

Bangunan-bangunan Fatimiyah telah mengalami banyak renovasi dan restrukturisasi dalam berbagai gaya sejak periode Mamluk awal hingga zaman modern. Masjid Fakahani mencontohkan proses ini. Dibangun pada periode Fatimiyah, baik sebagai masjid yang ditangguhkan (satu dengan toko di bawahnya) atau dengan ruang bawah tanah yang tinggi. Setelah gempa tahun 1302 dibangun kembali. Pada 1440 sebuah cekungan wudhu ditambahkan, dan pada awal periode Ottoman sebuah menara dibangun. Amir Ahmad Katkhuda Mustahfazan al-Kharbutli pada tahun 1735 memerintahkan sebuah rekonstruksi besar, hampir semua bangunan asli diganti dari dua pintu. Pintu berukir halus ini terdaftar sebagai monumen bersejarah pada tahun 1908 oleh panitia konservasi, dan bangunan itu sendiri terdaftar pada tahun 1937. 

Dawoodi Bohra, sebuah kelompok yang terdiri dari sekitar satu juta orang Syi'ah Ismailiyah yang melacak iman mereka kembali untuk melakukan konversi dari agama Hindu selama masa khalifah Fatimiyah Al-Mustansir Billah (1029-1094), telah terlibat dalam restorasi masjid-masjid Kairo sejak tahun 1970-an. Selain menghormati warisan mereka, tujuan kampanye untuk mengembalikan arsitektur Fatimiyah di Kairo adalah untuk mendorong Ziyaret, sebuah ziarah yang bertujuan untuk meningkatkan kohesi komunitas Bohra secara internasional. Kegiatan ini telah menarik komentar negatif dari para kritikus di Eropa dan Amerika yang percaya bahwa masjid harus dipertahankan dalam keadaan saat ini. 

Pada bulan November 1979, buletin pertama Lembaga Pelestarian Sumber Daya Arsitektur Mesir menulis sebuah laporan pedas tentang renovasi Bohras di masjid al-Hakim, dengan mengatakan bahwa "Meskipun metode pembiayaan proyek mereka menarik, arkade beton mereka dapat hanya disesali saja." Namun, ketika masjid dibuka kembali setahun kemudian, "The Egyptian Gazette" memuji mengenai transformasi bangunan yang rusak, yang dicapai tanpa menggunakan bantuan publik. 
Restorasi telah mengubah bangunan dari negara bagian mereka secara signifikan. Marmer Helwan telah digunakan secara ekstensif pada permukaan interior dan eksterior, dan prasasti di bagian interior telah disepuh emas. Motif dan desain telah disalin dari satu masjid ke masjid lainnya. Sisi kiblat dari masjid al-Hakim, yang telah diperbaiki secara tidak dapat diperbaiki, digantikan oleh versi marmer dan emas mihrab masjid al-Azhar. Masjid Lu'lu'a, yang dulu merupakan reruntuhan, telah dibangun kembali sebagai bangunan bertingkat tiga yang agak mirip Bab al-Nasr, dengan elemen dekoratif dari al-Aqmar dan al-Hakim. Kisi-kisi perak dan emas sekarang melampirkan makam di masjid dan mausoleum. Lengkungan, terutama dalam kelompok tiga, dianggap "Fatimiyah", terlepas dari bentuknya. Hasilnya adalah apa yang bisa disebut arsitektur "Neo-Fatimiyah", yang sekarang ditemukan di masjid Bohra baru di seluruh dunia. Aga Khan III, pemimpin sekte Ismailiyah, dimakamkan pada tahun 1957 di sebuah mausoleum yang dibangun dengan gaya neo-Fatimiyah ini. Dalam beberapa hal, gaya ini menggabungkan elemen yang jelas dari periode yang berbeda. Semua, kecuali satu menara Fatimiyah, dihancurkan oleh gempa bumi pada tahun 1303, dan kemudian dibangun kembali oleh Mamluk, namun replika menara ini digunakan di masjid-masjid Neo-Fatimiyah. 



Catatan

Kutipan

Sumber


</doc>
<doc id="2390270" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2390270" title="Mahdia">
Mahdia

Mahdia ( "") is adalah sebuah kota pesisir di Tunisia dengan populasi 62,189 penduduk, sebelah selatan dari Monastir dan tenggara dari Sousse.

Mahdia adalah kota pusat provinsial utara Sfax. Kota ini penting karena industri pengemasan ikan. Kota ini juga merupakan ibu kota Kegubernuran Mahdia.



</doc>
<doc id="2390273" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2390273" title="Ifriqiya">
Ifriqiya

Ifriqiyya atau Ifrikiyya (") merupakan wilayah terdiri dari kawasan-kawasan pantai yang sekarang daerah barat Libya, Tunisia, dan timur Aljazair. Wilayah ini termasuk daerah Afrika Romawi dan mengambil nama Romawi daerah tersebut.

Ifrikiqiya dibatasi kawasan gersang dan rawa garam dikenali sebagai "Al-Djerid" di bagian selatan. Perbatasan baratnya sering berubah dan biasanya sampai ke Bejaia. Ibu kota adalah Qayrawan (Kairouan) di Tunisia tengah. Pada masa-masa berlainan, pemerintah-pemerintah wilayah ini juga menawan Sicily.

De Lacy O'Leary menulis di dalam bukunya berjudul "Arabic Thought and its Place in History", London: Kegan, Paul [1922], ms.227-8:

"Orang Arab berkembang di Afrika Utara dan ke selatan hingga ke pinggir gurun, dengan kabilah-kabilah mereka lazimnya tinggal di dataran rendah sedangangkan penduduk lama berpusat di daerah-daerah tanah pegunungan. Sewaktu serangan pada tahun 45 CE, kota Kairouan (Qairouan, Qayrawan) di selatan Tunisia didirikan. Lokasi kota ini kurang baik dan sekarang ditandai dengan runtuhan-runtuhan bangunan dan perkampungan kecil, tetapi ia menjadi ibu negara Ifriqiya, nama yang diberikan kepada negeri yang terletetak bersebelahan Mesir dan merangkumi negara-negara moden Tripoli, Tunis, dan bagian timur Aljazair hingga ke meridian Bougie." 

Dari pangkalan mereka di Kairouan, dimulai tahun 827 CE dinasti Aghlabiyyah telah menawan Sicilia dan mendirikan Amiriah Sicily —dan dengan itu meninggalkan abadi terhadap budaya Sicily — hingga mereka disingkirkan oleh pihak Norman pada tahun 1072.




</doc>
<doc id="2390296" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2390296" title="El-Mansuriya">
El-Mansuriya

El-Mansuriya atau Mansuriya (bahasa Arab: المنصورية ‎‎), dekat Kairouan, Tunisia, adalah ibu kota kekhalifahan Fatimiyah saat masa kekuasaan imam Syi'ah Ismailiyah al-Mansur Billah (r. 946–953) dan al-Mu'izz li-Din Allah (r. 953–955).

Dibangun antara 946 dan 972, el-Mansuriya adalah sebuah kota berdinding yang terkenal dengan istana dan taman-taman, kolam artifikal dan saluran air. Untuk waktu yang singkat el-Mansuriya menjadi negara pusat atau adidaya yang mempemgaruhi sebagian besar Afrika Utara dan Sicilia. Kot ini selanjutnya menjadi kota provinzial Ziriyah hingga 1057, ketika ini diserang kabilah Banu Hilal. Beberapa objek berguna atau relik di jarah saat abad tersebut. Saat ini yang terlihat hanya berupa reruntuhan.



</doc>
<doc id="2390299" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2390299" title="Al-Aziz Billah">
Al-Aziz Billah

Abu Mansur Nizar al-Aziz Billah, dikenal dengan nama al-Aziz (10 Mei 955 – 14 Oktober 996) (Bahasa Arab: أبومنصور نزار العزيز بالله‎‎) adalah khalifah kelima Kekhalifahan Fatimiyah (975–996).


</doc>
<doc id="2390302" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2390302" title="Halte Akpelni (TransSemarang)">
Halte Akpelni (TransSemarang)

Halte Akpelni adalah sebuah halte TransSemarang yang berada di Bendanduwur, Gajahmungkur, Semarang. Halte ini berupa halte alumunium dengan atap di sebelah utara dan tanpa bangunan di sebelah selatan. Biasanya tidak ada bus yang berhenti pada halte yang di sebelah selatan.



</doc>
<doc id="2390305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2390305" title="Masjid Juyusyi">
Masjid Juyusyi

Masjid Juyusyi (Bahasa Arab: الجامع الجيوشى‎‎ "Masjid Tentara") dibangun oleh Badr al-Jamali yang menjadi "Ameer al-Juyush" (امير الجيوش "Pemimpin Para Tentara") untuk Kekhalifahan Fatimiyah. Masjid diselesaikan tahun 478 H/1085 CE di bawah pengawasan Khalifah-Imam al-Mustansir Billah. Masjid ini dibangun di Kairo. Di masa Utsmaniyah, masjid ini dialih fungsikan menjadi sebuah biara.


</doc>
<doc id="2390312" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2390312" title="Al-Mustansir Billah">
Al-Mustansir Billah

Abū Tamīm Ma‘ad al-Mustanṣir bi-llāh (‎; 05 Juli 1029 – 10 Januari 1094) adalah Khalifah Fatimiyah kedelapan dalam Kekhalifahan Fatimiyah dari 1036 hingga 1094. Ia adalah penguasa Muslim paling lama.


</doc>
<doc id="2390317" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2390317" title="Masjid Agung Mahdiya">
Masjid Agung Mahdiya

Masjid Agung Mahdiya ( dibangun di Mahdia, Tunisia, pada 916 M (303-304 di kalender Islam), dengan platform buatan "direklamasi dari laut" seperti yang disebutkan oleh ahli geografi Andalusia Al-Bakri, setelah berdirinya Kota pada tahun 909 oleh imam kekhalifahan Fatimiyah pertama, Abdullah al-Mahdi Billah. Secara internal, Masjid Agung memiliki tata letak yang mirip dengan masjid lain di wilayah ini. Sebuah lorong melintang sejajar dengan dinding kiblat, dengan sembilan gang di sudut kanan ke arah melintang. Dinding kiblat asli dihancurkan oleh erosi laut dan harus dibangun kembali, mengurangi ukuran ruang sholat. Seperti masjid-masjid lain di wilayah ini, orientasi kiblatnya berbeda secara signifikan dari rute lingkaran sejati yang benar ke Mekah.

Tidak seperti masjid-masjid di Afrika Utara lainnya, Masjid Agung ini tidak memiliki menara, dan memiliki pintu masuk yang mengesankan Ini adalah contoh pertama yang diketahui dari teras monumental yang memproyeksikan di sebuah masjid, yang mungkin berasal dari arsitektur bangunan sekuler.



</doc>
<doc id="2390321" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2390321" title="Badr al-Jamali">
Badr al-Jamali

Badr al-Jamali (, 1015–1094) adalah seorang vizier, "Amir al-Juyush" (, Komandan Angkatan), "Badi al-Duat" (, Jenderal) Kekhalifahan Fatimiyah dibawah kepemimpinan Al-Mustansir.

Badr Al-Jamali membangun beberapa struktur, termasuk:


</doc>
<doc id="2390325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2390325" title="Cahyo Budi Siswanto">
Cahyo Budi Siswanto

Kombes. Pol. Drs. Cahyo Budi Siswanto (lahir Juli 1963) adalah seorang perwira menengah Polri yang sejak 5 Januari 2018 mengemban amanat sebagai Kabagmitra Ropenmas Divhumas Polri.

Cahyo berpengalaman dalam bidang humas. Jabatan terakhirnya adalah Kabagpensat Ropenmas Divhumas Polri.



</doc>
<doc id="2390328" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2390328" title="Abdullah al-Mahdi Billah">
Abdullah al-Mahdi Billah

Abu Muhammad Abdallah al-Mahdi Billah (873 – 4 Maret 934) (bahasa Arab: أبو محمد عبد الله المهدي بالله‎‎), adalah pendiri Kekhalifahan Islam Syi'ah Ismailiyah Fatimiyah, dan satu-satunya Kekhalifahan Syi'ah dalam Islam, ia mampu menguasai Afrika Utara, Hejaz, Palestina dan Syam.



</doc>
<doc id="2390329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2390329" title="Weka">
Weka

Weka (juga dikenal sebagai ayam betina Maori) ("Gallirallus australis") adalah spesies burung tidak terbang dari keluarga rallidae. Weka adalah burung endemik dari Selandia Baru, di mana empat subspesies dikenali. Weka adalah burung coklat yang kokoh, seukuran ayam. Sebagai omnivora, mereka makan terutama pada invertebrata dan buah. Weka biasanya bertelur pada bulan Agustus dan Januari; Kedua jenis kelamin membantu mengerami.


</doc>
<doc id="2390334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2390334" title="Timah dioksida">
Timah dioksida

Timah dioksida (Timah(IV) oksida), juga dikenal sebagai stanni oksida, adalah senyawa anorganik dengan rumus SnO. Bentuk mineral SnO adalah kasiterit, dan ini adalah bijih utama timah. Dengan banyaknya nama lain, oksida timah ini adalah bahan baku paling penting dalam industri timah. Ia berupa padatan tak berwarna, diamagnetik, dan amfoter.

Ia mengkristal dengan struktur rutil. Dengan demikian atom timah adalah koordinasi enam dan atom oksigen adalah koordinasi tiga. SnO biasanya dianggap sebagai semikonduktor tipe n yang kekurangan oksigen. 

Bentuk hidrat dari SnO disebut sebagai asam stanat. Bahan semacam itu tampak sebagai partikel terhidrasi dari SnO dimana komposisinya mencerminkan ukuran partikel.

Timah(IV) oksida terjadi secara alami. Timah(IV) oksida sintetis diproduksi dengan membakar logam timah di udara. Produksi tahunan berkisar 10 kiloton. SnO direduksi secara industri menjadi logam dengan karbon di tungku reverberatory pada 1200-1300 °C.

Meskipun tidak larut dalam air, ia bersifat amfoterik, larut dalam basa dan asam. "Asam stanat" mengacu pada timah(IV) oksida, SnO, terhidrasi yang juga disebut "stani hidroksida."

Timah oksida larut dalam asam. Asam halogen menyerang SnO menghasilkan heksahalostanat, misalnya . Satu laporan menggambarkan reaksi sampel saat direfluks dengan HI selama berjam-jam.
Demikian pula, SnO larut dalam asam sulfat membentuk stani sulfat:

Dalam hubungannya dengan vanadium oksida, stanni oksida digunakan sebagai katalis untuk oksidasi senyawa aromatik dalam sintesis asam karboksilat dan anhidrida asam.

Timah(IV) oksida telah lama digunakan sebagai opasifier dan sebagai pewarna putih di glasir keramik. Hal ini mungkin yang mengarahkan pada penemuan pigmen timbal-timah-kuning, yang diproduksi dengan menggunakan timah(IV) oksida. Penggunaan timah(IV) oksida telah sangat umum pada pengglasiran gerabah, saniter dan ubin dinding; lihat artikel glasir timah dan tembikar berglasir timah. Oksida timah tetap berbentuk suspensi dalam matriks vitreous pada glasir yang dibakar, dan, dengan indeks biasnya yang tinggi yang cukup berbeda dari matriks, cahaya tersebar, dan karenanya meningkatkan opasitas glasir. Tingkat peleburan meningkat sebanding dengan suhu pembakaran, dan karenanya tingkat opasitas berkurang. Meskipun tergantung pada konstituen lain, kelarutan timah oksida dalam lelehan glasir pada umumnya rendah. Kelarutannya dinaikkan oleh , dan , dan dikurangi dengan CaO , BaO, ZnO, , dan sampai batas tertentu PbO.

SnO telah digunakan sebagai pigmen dalam pembuatan gelas, enamel dan glasir keramik. SnO murni memberi warna putih susu; warna lain diperoleh bila dicampur dengan oksida logam lainnya mis. kuning; pink; dan biru abu-abu .

Timah(IV) oksida dapat digunakan sebagai serbuk pemoles, terkadang dalam campuran juga dengan timbal oksida, untuk memoles kaca, perhiasan, marmer dan perak. Timah(IV) oksida untuk penggunaan ini kadang disebut "bubuk dempul" atau "dempul perhiasan".

Penyalutan SnO dapat diterapkan dengan menggunakan deposisi uap kimia, teknik deposisi uap yang menggunakan SnCl atau trihalida organotimah misalnya Butiltimah triklorida sebagai zat volatil. Teknik ini digunakan untuk meyalut botol kaca dengan lapisan tipis (<0,1 μm) SnO, yang membantu menempelkan lapisan pelindung polimer berikutnya seperti polietilena ke kaca.

Lapisan yang lebih tebal yang didoping dengan ion Sb atau F adalah penghantar listrik dan digunakan pada perangkat elektroluminesen.

SnO digunakan dalam sensor gas yang mudah terbakar termasuk detektor karbon monoksida. Pada penggunaan ini, area sensor dipanaskan sampai suhu konstan (beberapa ratus °C) dan dengan adanya gas yang mudah terbakar, resistivitas listrik turun. Doping dengan berbagai senyawa telah diteliti (mis. dengan CuO). Doping dengan kobalt dan mangan, menghasilkan bahan yang dapat digunakan pada, misalnya, varistor tegangan tinggi. Timah(IV) oksida dapat didoping dengan oksida besi atau mangan.



</doc>
<doc id="2390340" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2390340" title="Dicky Sondani">
Dicky Sondani

Kombes. Pol. Dicky Sondani, S.I.K., M.H. () adalah seorang perwira menengah Polri yang sejak 14 November 2016 mengemban amanat sebagai Kabidhumas Polda Sulsel.

Dicky, lulusan Akpol 1993 ini berpengalaman dalam bidang lantas. Jabatan terakhirnya adalah Dirsabhara Polda Kepri.




</doc>
<doc id="2390341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2390341" title="Ahmad Mustofa Kamal">
Ahmad Mustofa Kamal

Kombes. Pol. Drs. Ahmad Mustofa Kamal (lahir September 1968) adalah seorang perwira menengah Polri yang sejak 14 November 2016 mengemban amanat sebagai Kabidhumas Polda Papua.

Kamal berpengalaman dalam bidang humas. Jabatan terakhirnya adalah Kasubbagopinev Bagpenum Ropenmas Divhumas Polri.



</doc>
<doc id="2390343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2390343" title="Pemakzulan di Amerika Serikat">
Pemakzulan di Amerika Serikat

Pemakzulan di Amerika Serikat adalah kekuatan legislatif yang mengizinkan tuntutan formal diajukan oleh pegawai negeri sipil dalam pemerintahan karena kejahatan yang dituduhkan telah dilakukan. Sebagian besar pemakzulan mengkhawatirkan adanya


</doc>
<doc id="2390344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2390344" title="Al-Hafiz">
Al-Hafiz

Al-Ḥāfīz (s. 1076 – 8 Oktober 1149), (bahasa Arab: الحافظ‎‎ ), Abu-l-Maymun Abd-al-Majid Al-Hāfiz li-din-Al·lāh, putra Muhammad ibn Al-Mustansir Billah, khalifah Fatimiyah ke-11, (r. 1130–1149) adalah khalifah, Imam ke 21 sekte Ismailiyah dan Imam Syi'ah Ismailiyah Hafizi.


</doc>
<doc id="2390345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2390345" title="Uranium monosulfida">
Uranium monosulfida

Uranium monosulfida adalah suatu senyawa kimia anorganik dari uranium dan belerang.


</doc>
<doc id="2390353" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2390353" title="Sijilmasa">
Sijilmasa

Sijilmasa (juga Sijilmassa, Sidjilmasa, Sidjilmassa dan Sigilmassa) adalah sebuah kota perdagangan abad pertengahan Maroko dan pintu masuk pelabuhan di sudut utara Gurun Sahara di Maroko. Kota ini dibelah oleh sungai Ziz sepanjang lima mil dan oasis Tafilalt dekat kota Rissani.




</doc>
<doc id="2390354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2390354" title="Thorium(IV) sulfida">
Thorium(IV) sulfida

Thorium(IV) sulfida (ThS) adalah suatu senyawa kimia anorganik yang tersusun dari satu atom thorium yang terikat secara ionik pada dua atom belerang. Ia berupa padatan coklat gelap dan memiliki titik lebur . ThS memiliki struktur kisi yang sama seperti TiO.


</doc>
<doc id="2390355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2390355" title="Joe Inoue">
Joe Inoue

Namanya mulai naik daun ketika lagunya yang berjudul "Closer" dijadikan sebagai tema pembuka keempat untuk salah satu film animasi Jepang yaitu "". Lagu lainnya yaitu "Kaze no Gotoku" dijadikan sebagai lagu tema pembuka yang kedua untuk film "Yorinuki Gin Tama-san".

Joe Inoue berandil besar dalam suatu album tunggal tahun 2011 berjudul "Come On!" dari seorang pemusik Jepang Tetsuya Ogawa.

Dia juga mengarang lirik lagu, musik lalu menjadi pengatur atau penyunting dari video musik "Naruto Shippuden" yaitu ""Spinning World"".

Karyanya yang lain juga termasuk lirik lagu dan musik dalam lagu ""Rescue Rescue"" dari "Kanjani 8" serta lagu ""Shiritsu Ebisu Chugaku"" dari "Chan-Chara-Chan".

Joe Inoue memunyai 10 saluran Youtube yang juga meliputi saluran khususnya untuk para penggemar asal Indonesia, yaitu "Joe Inoue Indonesia Ofisial". Untuk keterangan lebih lanjut berkenaan dengan saluran Youtube miliknya, bisa dilihat dari 

ALBUM:

SINGLE:




</doc>
<doc id="2390356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2390356" title="Torik Triyono">
Torik Triyono

Brigjen. Pol. Drs. Torik Triyono, M.Si. () adalah seorang perwira tinggi Polri yang sejak 4 Januari 2017 menjabat sebagai Direktur Penindakan BNPT.

Torik, lulusan Akpol 1989 ini berpengalaman dalam bidang reserse. Jabatan terakhir jenderal bintang satu ini adalah Direktur Penegakan Hukum BNPT.






</doc>
<doc id="2390359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2390359" title="Hamli">
Hamli

Brigjen. Pol. Ir. Hamli, M.E. (lahir Juli 1962) adalah seorang perwira tinggi Polri yang sejak 3 Februari 2017 menjabat sebagai Direktur Pencegahan BNPT. Jabatan terakhirnya adalah Analis Kebijakan Bidang Penindakan Bareskrim POLRI.



</doc>
<doc id="2390365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2390365" title="Bahagia Dachi">
Bahagia Dachi

Brigjen. Pol. Drs. Bahagia Dachi, S.H. () adalah seorang perwira tinggi Polri yang mengemban amanat sebagai Direktur Tindak Pidana Pencucian Uang Deputi Bidang Pemberantasan BNN sejak 19 Januari 2018.

Bahagia, lulusan Akpol 1991 ini berpengalaman dalam bidang reserse. Jabatan terakhir jenderal bintang satu ini adalah Analis Kebijakan Madya bidang Pencegahan Densus 88 AT.



</doc>
<doc id="2390369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2390369" title="Agus Pranoto">
Agus Pranoto

Kombes. Pol. Drs. M. Agus Pranoto, M.H. (lahir November 1967) adalah seorang perwira menengah Polri yang sejak 29 April 2016 mengemban amanat sebagai Kabagrenmin Densus 88/Antiteror Polri.

Agus berpengalaman dalam bidang reserse. Jabatan terakhirnya adalah Kapolres Metro Tangerang Kota.



</doc>
<doc id="2390387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2390387" title="Smithsonite">
Smithsonite

Smithsonite atau zinc spar, adalah seng karbonat (ZnCO), suatu bijih mineral seng. Dalam sejarahnya, smithsonite diidentifikasi dengan hemimorfit sebelum disadari bahwa keduanya adalah mineral yang berbeda. Kedua mineral memiliki penampakan sangat mirip dan istilah kalamin telah digunakan untuk keduanya, sehingga memicu kebingungan. Mineral yang berbeda tersebut diberi nama smithsonite pada tahun 1832 oleh François Sulpice Beudant untuk menghormati kimiawan dan ahli mineral Inggris James Smithson (1765–1829), yang mendirikan "Smithsonian Institution" dan yang pertama kali mengidentifikasi mineral ini pada tahun 1802.

Smithsonite adalah mineral trigonal dengan warna bervariasi yang jarang dijumpai dalam bentuk kristal yang baik. Karakteristiknya adalah massa botrioida berbau tanah. Ia memiliki kekerasan Mohs 4,5 dan massa jenis 4,4 sampai 4,5.

Smithsonite terjadi sebagai mineral sekunder pada zona pelapukan atau oksidasi dari deposit bijih sabuk seng. Terkadang ia terjadi sebagai pengganti pada batuan karbonat dan dengan demikian dapat mengandung bijih seng. Ia umum terjadi berkaitan dengan hemimorfit, willemite, hydrozincite, cerussite, malasit, azurite, aurikalsit dan anglesit. Ia membentuk dua deret larutan padat terbatas, dengan substitusi mangan menghasilkan rhodochrosite, dan dengan besi, menghasilkan siderit.




</doc>
<doc id="2390422" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2390422" title="Hidroksilasi">
Hidroksilasi

Hidroksilasi adalah proses kimia yang memasukkan gugus hidroksil (-OH) ke dalam senyawa organik. Dalam biokimia, reaksi hidroksilasi sering difasilitasi oleh enzim yang disebut hidroksilase. Hidroksilasi adalah langkah pertama dalam degradasi oksidatif senyawa organik di udara. Proses ini sangat penting dalam detoksifikasi karena hidroksilasi mengubah senyawa lipofilik menjadi produk yang dapat larut dalam air (hidrofilik) yang lebih mudah dihilangkan oleh ginjal atau liver dan diekskresikan. Beberapa obat farmasi (misalnya, steroid diaktifkan atau dideaktivasi oleh hidroksilasi.

Proses hidroksilasi melibatkan konversi gugus CH menjadi gugus COH. Hidroksilasi adalah proses oksidatif. Oksigen yang dimasukkan ke dalam ikatan C-H biasanya berasal dari oksigen atmosfir (O). Karena O sendiri adalah hidroksilator yang lambat, diperlukan katalis untuk mempercepat laju proses.

Agen hidroksilator utama di alam adalah sitokrom P-450, terdapat ratusan variasi yang diketahui. Hidroksilator lainnya termasuk flavin.

Residu hasil hidroksilasi pada protein manusia yang paling sering dijumpai adalah prolin. Ini terjadi karena pada kenyataannya kolagen menyusun sekitar 25-35% protein dalam tubuh manusia, dan mengandung hidroksiprolin pada hampir setiap residu ke-3 dalam urutan asam aminonya. Hidroksilasi terjadi pada atom γ-C, membentuk hidroksiprolin (Hyp), yang menstabilkan struktur sekunder kolagen akibat efek elektronegatif yang kuat atom oksigen. Hidroksilasi prolin juga merupakan komponen vital respon hipoksia melalui faktor induksi hipoksia. Dalam beberapa kasus, prolin dapat terhidroksilasi pada posisi atom β-C. Lisin juga dapat dihidroksilasi pada atom δ-C, membentuk hidroksilisin (Hyl).

Ketiga reaksi ini dikatalisis oleh enzim multi-subunit yang sangat bear prolyl 4-hidroksilase, prolyl 3-hidroksilasi dan lysyl 5-hidroksilase. Reaksi-reaksi ini memerlukan besi (selain oksigen molekuler dan α-ketoglutarate) untuk keberlangsungan oksidasi, dan menggunakan asam askorbat (vitamin C) untuk mengembalikan besi ke tingkat teroksidasinya. Kekurangan askorbat memicu defisiensi hidroksilasi proline, yang berakibat kolagen kurang stabil. Hal ini menimbulkan yang disebut penyakit skurvi. Oleh karena buah jeruk kaya vitamin C, pelaut Inggris diberi jeruk nipis untuk memerangi skurvi pada penjelajahan samudera.



</doc>
<doc id="2390447" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2390447" title="Camila Cabello">
Camila Cabello

Karla Camila Cabello Estrabao (, ; lahir 3 Maret 1997) adalah seorang penyanyi dan penulis lagu berkebangsaan Kuba-Amerika Serikat. Dia terkenal sejak menjadi anggota dari grup Fifth Harmony, terbentuk pada musim kedua dari "The X Factor" pada tahun 2012. Setelah itu, grup tersebut menandatangani kontrak gabungan dengan Syco Music dan Epic Records untuk perilisan musik mereka.

Diluar dari Fifth Harmony, Cabello mulai menjadi artis solo dengan perilisan dari beberapa kolaborasi, termasuk "I Know What You Did Last Summer" bersama Shawn Mendes dan "Bad Things" bersama Machine Gun Kelly, yang kemudian berada dinomor empat ditangga lagu "Billboard" Hot 100 di Amerika Serikat.

Setelah keluar dari grup di bulan Desember 2016, Cabello merilis single solo debutnya, "Crying in the Club". Fokus ke musik yang dipengaruhi oleh musik Latin setelahnya, album debut studionya yang berjudul "Camila" (2018) debut di nomor satu di "Billboard" 200, dengan single utamanya "Havana" memuncaki tangga lagu dibeberapa negara, termasuk Britania Raya dan Amerika Serikat. Single kedua, "Never Be the Same" juga berada di 10 besar di beberapa negara.

Cabello lahir di Cojimar, Havana Timur, Kuba, putri dari Sinuhe Estrabao dan Alejandro Cabello. Ayahnya adalah orang Meksiko yang bermigrasi ke Kuba, yang lahir di Mexico City. Dia mempunyai seorang adik perempuan bernama Sofia. Dikehidupan awalnya, Cabello dan keluarganya terus menerus pindah antara Havana dan Mexico City, sebelum menetap di Miami, Florida, Amerika Serikat diusia lima tahun. Cabello memperoleh kewarganegaraan Amerika Serikat di tahun 2008. Dia bersekolah di Miami Palmetto High School tetapi keluar di tahun ajaran 2012–2013, ketika dia berada di kelas sembilan, untuk mengejar karier bernyanyinya. Dia kemudian mendapat diploma SMAnya.

Camila Cabello mengikuti audisi untuk "The X Factor" di Greensboro, North Carolina, membawakan lagu Aretha Franklin "Respect". Setelah eliminasi selama "bootcamp" bagian dari proses di Miami, Florida, Cabello dipanggil kembali ke panggung bersama dengan empat perempuan lain peserta untuk membentuk kelompok gadis yang nantinya akan menjadi dikenal sebagai Fifth Harmony. Mereka menandatangani kesepakatan bersama dengan Syco Music, yang dimiliki oleh Simon Cowell, dan Epic Records, perusahaan rekaman milik L.A. Reid, setelah selesai ditempat ketiga di acara ini.

Grup ini merilis EP berjudul "Better Together" (2013) bersama dengan album studio berjudul "Reflection" (2015) dan "7/27" (2016). Album ini mengasilkan dua single berjudul "Worth It" dan "Work from Home", masing-masing, yang mencapai posisi 10 besar dibeberapa tangga lagu internasional. Dari tahun 2013 sampai akhir 2016, Cabello tampil diberbagai tur Fifth Harmony.

Pada tanggal 18 Desember 2016, grup ini mengumumkan keluarnya Cabello. Dia muncul dalam pertunjukan yang sebelumnya telah direkam bersama dengan Fifth Harmony di "Dick Clark's New Year's Rockin' Eve".

Pada bulan November 2015, Cabello merilis duet dengan penyanyi Kanada Shawn Mendes berjudul "I Know What You Did Last Summer", sebuah lagu yang mereka tulis bersama. single ini berada dinomor 20 di AS dan 18 di Kanada, dan telah disertifikasi platinum oleh Recording Industry Association of America (RIAA). Pada tanggal 14 Oktober, 2016, Cabello merilis single bersama rapper asal Amerika Machine Gun Kelly yang berjudul "Bad Things", yang mencapai puncaknya dinomor empat di "Billboard" Hot 100. Cabello disertakan dalam daftar "25 Most Influential Teens of 2016" oleh majalah "Time".
Pada 25 Januari 2017, "Love Incredible", sebuah kolaborasi dengan DJ Norwegia Cashmere Cat, bocor secara daring. Versi resmi dari lagu ini dirilis pada 16 Februari, dan kemudian masuk kedalam album debut studio Cashmere, "9". Cabello merekam "Hey Ma" bersama Pitbull dan J Balvin untuk "The Fate of the Furious: The Album." Versi Bahasa Spanyol dari single ini dan video musiknya dirilis pada tanggal 10 Maret 2017, versi Bahasa Inggrisnya dirilis pada tanggal 6 April. Cabello juga menjadi fitur disingle kolaborasi bersama Major Lazer, Travis Scott dan Quavo, untuk lagu "Know No Better". Pada Mei 2017, Cabello mengumumkan perilisan dari album studio pertamanya yang akan datang, yang pada waktu itu berjudul "The Hurting. The Healing. The Loving.", yang dijelaskannya seperti "cerita dari perjalananku dari kegelapan menuju cahaya, dari waktu ketika aku tersesat sampai waktu ketika aku menemukan diriku lagi." Single solo pertamanya, "Crying in the Club", dirilis pada tanggal 19 Mei 2017, yang diikuti dengan penampilannya di Billboard Music Awards 2017. Single ini berada dinomor 47 di Amerika Serikat. Dia menjadi artis pembuka untuk 24K Magic World Tour Bruno Mars dibeberapa tanggal terpilih, dan juga bermitra dengan merk pakaian Guess sebagai wajah untuk kampanye musim gugur 2017 mereka.

Sesi penulisan dan rekaman baru dari albumnya dipengaruhi oleh kesuksesan single "Havana", yang ditunda tanggal perilisan awalnya. Selama perilisannya, single ini mencapai nomor satu di Australia, Kanada, Britania Raya, Irlandia, Prancis, Hungaria dan Amerika Serikat. Lagu ini juga menghabiskan tujuh minggu di tangga lagu Mainstream Top 40 AS. Lagu ini menjadi lagu yang paling banyak diputar daring oleh seorang artis wanita di Spotify pada bulan Juni 2018 (lebih dari 888 juta pemutaran daring). Berjudul "Camila", album debutnya adalah rekaman pop yang lagu-lagunya terinspirasi dari unsur Latin- dan ballad. "Camila" dirilis pada 12 Januari 2018 dan debut di nomor satu di Amerika Serikat dengan 119,000 unit penjualan album, termasuk 65,000 dari penjualan album langsung. Album ini kemudian disertifikasi platinum di negara ini. "Real Friends" dan "Never Be the Same" dirilis di hari yang sama pada tanggal 7 Desember 2017; dengan "Never Be the Same" menjadi lagu ketiganya di 10 besar di Hot 100. "Havana" dan "Never Be the Same" membuat Cabello menjadi artis pertama yang memuncaki tangga lagu Mainstream Top 40 dan Adult Top 40 dengan dua single pertama dari sebuah album studio debut. Pada bulan April 2018, Cabello mengadakan Never Be the Same Tour, tur pertamanya sebagai artis solo. Dia menjadi fitur dalam lagu berjudul "Sangria Wine", sebuah lagu yang dia rekam bersama Pharrell Williams. Cabello merilis lagu ini secara langsung di turnya. Di bulan Mei 2018, dia mulai tampil sebagai artis pembuka untuk Taylor Swift's Reputation Tour diantara tur Eropa dari Never Be the Same Tour. Dia tampil di sebuah arena pertama kali pada tanggal 31 Juli 2018 di Mohegun Sun Arena. Cabello menjadi fitur di versi remix dari "Beautiful", sebuah lagu dari penyanyi berkebangsaan Amerika Serikat bernama Bazzi. Lagu ini dirilis pada tanggal 2 Agustus. Pada tanggal 8 Oktober, Cabello merilis video untuk single berjudul "Consequences". Pada bulan Desember 2018 dia dinominasikan untuk dua Grammy di 61st Annual Grammy Awards sebagai Best Pop Solo Performance untuk versi langsung dari "Havana" dan juga Best Pop Vocal Album untuk "Camila". 

Camila Cabello adalah seorang penyanyi Pop dan R&B, yang dipengaruhi oleh musik Latin. Dia menggabungkan elemen dari musik reggaeton, Hip hop dan dancehall dialbum pertamanya. Tumbuh, Cabello mendengarkan artis seperti Alejandro Fernández dan Celia Cruz. Untuk rekaman pertamanya dia mengambil inspirasi dari artis Latin kontemporer seperti Calle 13 dan J Balvin, dan penulisan lagu dari Ed Sheeran dan Taylor Swift. Dia juga menyatakan Michael Jackson, Rihanna dan Shakira sebagai panutan.

Pada tanggal 28 Februari 2016, Cabello mengumumkan dia telah bermitra dengan Save the Children untuk rancangan edisi terbatas T-shirt "Love Only" untuk membantu meningkatkan kesadaran tentang isu-isu yang berkaitan dengan para perempuan untuk mendapat hak yang sama dalam hal pendidikan, perawatan kesehatan dan kesempatan untuk berhasil atau sukses. Pada bulan Juni 2016, Cabello dan produser Benny Blanco dan anggota dari organisasi seni non-profit OMG Everywhere membantu untuk membuat single amal "Power in Me". Cabello juga telah bermitra dengan Children's Health Fund, sebuah organisasi non-profit yang didedikasikan untuk menyediakan perawatan kesehatan bagi anak-anak yang berpenghasilan rendah.

Diakhir 2017, Cabello bergabung bersama Lin-Manuel Miranda dan beberapa artis Latin lainnya disebuah lagu berjudul "Almost Like Praying" untuk membantu Puerto Rico yang terkena Angin Topan Maria.





</doc>
<doc id="2390451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2390451" title="Dedik Setiawan">
Dedik Setiawan

Dedik Setiawan () adalah pemain sepak bola berkebangsaan indonesia yang bermain di klub besar Malang yaitu Arema FC. Dedik memulai karier sepak bolanya dari bawah, dia pertama kali bergelut di dunia sepak bola dengan bergabung bersama SSB Sinar Mas Kecamatan Turen, Malang sebelum bermain di Persekam Metro FC.

Anak dari pasangan Ridwan dan Maslikah ini lantas bergabung di Persekam Metro FC Junior pada 2011, yang mengantarnya masuk tim Porprov Kabupaten Malang. Di ajang inilah bakatnya menarik minat pelatih tim senior Persekam Metro FC, Siswantoro. Pemain yang memperkuat Persekam Metro FC itu langsung dipinjam dan dibawa Arema untuk mengikuti pertandingan ujicoba melawan Cepu All Star 15 Oktober 2016. Dia pun mencetak dua gol untuk membawa Arema menang 3 - 2 pada laga ujicoba tersebut.

Dedik juga dikenal sebagai pemain yang sering mengikuti ajang tarkam. Bungsu dari dua bersaudara tersebut kerap mendapatkan tawaran dari tim-tim daerah Jember, Probolinggo, Pasuruan, hingga Lumajang. Namun, setelah bergabung di tim Arema FC, lama-lama predikat sebagai pemain tarkam dia tinggalkan. Musim 2017, dirinya kembali mendapatkan kontrak di tim Arema FC Pada musim ini, diprediksikan kesempatan dia untuk bermain semakin besar. Apalagi selain sebagai striker, sang pemain juga bisa dimainkan di posisi sayap kiri ataupun kanan.


</doc>
<doc id="2390460" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2390460" title="AFI's 100 Years...100 Stars">
AFI's 100 Years...100 Stars

Sebagai bagian dari serial AFI 100 Years..., AFI's 100 Years...100 Stars adalah sebuah daftar 50 legenda layar lebar terbesar dalam sejarah perfilman Amerika, yang meliputi 25 bintang laki-laki dan 25 bintang perempuan. Daftar tersebut ditentukan oleh American Film Institute pada 15 Juni 1999, di sebuah acara khusus CBS yang dibawakan oleh Shirley Temple, dengan 50 aktor terkini yang membuat presentasi tersebut.

American Film Institute menyebut "legenda layar lebar Amerika" sebagai aktor atau tim aktor pada era film klasik dengan presensi layar lebar signifikan dalam perfilman jangka fitur (40 menit) Amerika yang melakukan debut layar lebar pada atau sebelum 1950, atau yang debut layar lebar setelah 1950 namun kewafatannya telah menandai badan karya yang diselesaikan.

Bintang-bintang papan atas dari jenis kelamin mereka masing-masing adalah Humphrey Bogart dan Katharine Hepburn. Mereka sama-sama membintangi film petualangan Inggris-Amerika klasik tahun 1951 "The African Queen",yang membuat Bogart memenangkan satu-satunya Oscar miliknya.

Seluruh aktor dan aktris berasal dari produksi film "era keemasan Hollywood". Dari 54 bintang yang didaftarkan, hanya 9 yang masih hidup pada masa itu, yakni Shirley Temple, Katharine Hepburn, Marlon Brando, Elizabeth Taylor, Gregory Peck, Kirk Douglas, Lauren Bacall, Sophia Loren, dan Sidney Poitier. Pada 2017, hanya Kirk Douglas, Sidney Poitier, dan Sophia Loren yang masih hidup.



</doc>
<doc id="2390469" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2390469" title="Bioregion">
Bioregion

Bioregion adalah area ekologis dan geografis yang lebih kecil dari pada ekozona, tetapi lebih besar dari pada ekoregion atau ekosistem, dalam skema klasifikasi WWF. Ada juga upaya untuk menggunakan istilah ini dalam pengertian yang tidak umum, serupa dengan istilah "area biogeografi" atau "unit biogeografi".

Bioregion mungkin secara konseptual mirip dengan ekoprovinsi. Hal ini juga berbeda digunakan dalam konteks lingkungan, diciptakan oleh Berg dan Dasmann (1977).



</doc>
<doc id="2390473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2390473" title="Absolut Vodka">
Absolut Vodka

Absolut Vodka adalah sebuah merek vodka, yang diproduksi di dekat Åhus, selatan Swedia. Absolut dimiliki oleh grup Prancis Pernod Ricard; Absolut meraih keuntungan sejumlah €5.63 miliar pada 2008 dari negara Swedia. Absolut adalah merek minuman beralkohol terbesar ketiga di dunia setelah Bacardi dan Smirnoff, dan dijual di 126 negara.

Absolut didirikan pada 1879 oleh Lars Olsson Smith dan diproduksi di Åhus, Swedia. Smith menantang monopoli pemasaran minuman di Stockholm dengan vodka-nya. Merek tersebut dijual di luar perbatasan kota tersebut dengan harga yang lebih rendah ketimbang produk monopolinya. Smith menawarkan pengiriman perahu gratis untuk pengantarannya dan "Rent Brännvin" membuat Smith menjadi kaya.Pada 1917, pemerintah Swedia memonopoli industri alkohol di negara tersebut. Vodka kemudian dijual di seluruh belahan negara tersebut dengan nama "Absolut Rent Brännvin". Namanya diubah menjadi Renat Brännvin atau Absolut Rent Brännvin. Pada 1979, nama lama Absolut kembali digunakan saat produk berharga tinggi ABSOLUT VODKA diperkenalkan. "Renat" masih menjadi eufemisme bagi produk-produk minuman di Swedia, dan nama dari produk vodka lainnya buatan Vin & Sprit.


</doc>
<doc id="2390475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2390475" title="Mind Traffic">
Mind Traffic

Mind Traffic adalah sebuah album musik perdana milik penyanyi Indonesia sekaligus finalis Indonesian Idol Musim Kedua, Glenn Waas. Dirilis pada tahun 2013. Singel utama di album ini ialah "Pengelana".



</doc>
<doc id="2390500" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2390500" title="Umar Sadiq">
Umar Sadiq

Umar Sadiq Mesbah () adalah striker Sepak bola yang bermain untuk Torino, pinjaman dari Roma.

Sadiq Lahir di Gwandu, Kaduna. Ia belajar Sepak bola dari tahun 2013, Ia bergabung dengan Akademi Sepak bola "Future of Africa" dan Perguruan tinggi Sepak bola Abuja. Ia menjadi pencetak gol terbanyak pada turnamen sepak bola junior Kvarnerska Rivijera di Kroasia dan klubnya Abuja Football menjuarai kompetisi.

Sehabis Turnamen junior Kvarnerska Rivijera, Sadiq bermain di Serie B bersama Spezia, kemudian ia dipinjamkan dan bermain di Serie D bersama klub Lavagnese. Di Lavagnese dia mencetak 26 gol dalam 24 pertandingan dan menjadikannya sebagai pencetak gol terbanyak di Italia pada tingkat Junior.

Pada bulan juni 2015, Sadiq bergabung dengan Roma dengan status pinjaman. Setelah mengantongi delapan gol dan tiga assist dalam empat pertandingan Roma junior, Ia membuat debutnya di Serie A pada 21 November 2015 melawan Bologna, menggantikan Juan Iturbe di menit ke-88 dengan hasil seri 2-2 sebelum mencetak gol pertamanya di klub senior, Ia ikut bermain melawan Chievo dengan hasi seri 3-3 pada 6 januari 2016. Menjelang akhir musim ia pindah permanen ke Roma dengan nilai £2 juta. Ia menyelesaikan musim pertamanya di Roma dengan mencetak 2 gol dalam 6 penampilan di Serie A.

Pada tanggal 31 agustus 2016, Sadiq bergabung dengan Bologna dengan status pinjaman tanpa tenggang waktu yang ditentukan.

Pada tanggal 25 juli 2016, Sadiq dipilih Nigeria untuk Skuad umur 18 pada Olimpiade musim Panas 2016.

Ia mencetak gol pertama untuk Tim olimpiade Nigeria di Rio dan memenangkan penalti di gol ke-empat untuk tim. Ia juga mencetak gol pertama dan satu-satunya gol dari pertandingan berikutnya melawan Swedia. Ia juga mencetak gol pertama dan gol ketiga dalam pertandingan perebutan medali Perunggu melawan Honduras di turnamen yang sama.


</doc>
<doc id="2390504" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2390504" title="Ersya Aurelia">
Ersya Aurelia

Ersya Aurelia Siffrin () adalah aktris dan model berkebangsaan Indonesia. Namanya mulai dikenal saat membintangi sinetron "Cinta Fitri 3".





</doc>
<doc id="2390535" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2390535" title="Parlemen Greenland">
Parlemen Greenland

Inatsisartut (Bahasa Kalaallisut: "Inatsisartut"; ), juga dikenal sebagai Parlemen Greenland dalam bahasa Inggris, adalah parlemen unikameral (legislatif) dari Greenland, negara otonom dari Kerajaan Denmark. Didirikan pada tahun 1979, mereka berkedudukan di Inatsisartut, di dekat Nuuk Center di pusat kota Nuuk.

Ada 31 anggota. Mereka dipilih untuk empat tahun periode.

Parlemen Greenland menggantikan Dewan Provinsi () pada 1 Mei 1979. Parlemen dipimpin oleh Eksekutif yang terdiri dari empat anggota Parlemen dan Ketua. Ada 31 anggota dalam Parlemen.

Juru bicara adalah ketua petugas dari Inatsisartut. Juru bicara menentukan mana anggota boleh berbicara, dan bertanggung jawab untuk menjaga ketertiban. Juru bicara saat ini adalah Lars Emil Johansen, mantan pemimpin Partai Progresif. Juru bicara dicalonkan oleh Perdana Menteri segera setelah pemilihan umum dan dikonfirmasi oleh anggota; Juru bicara mengangkat empat deputi.

Setelah pemilu, partai sosial-demokrasi Siumut telah memutuskan untuk membentuk sebuah pemerintahan koalisi dengan dua partai sayap kiri-tengah, Demokrat dan Atassut. Pada 27 Oktober 2016, Siumut telah mengejar pembentukan pemerintah koalisi yang berbeda dengan kedua Inuit Ataqatigiit dan Partii Naleraq, meninggalkan dua mantan koalisi partai-partai Oposisi. Dalam hal jumlah, koalisiini adalah yang terbesar dalam sejarah Parlemen Greenland.


</doc>
<doc id="2390539" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2390539" title="Institut forsa">
Institut forsa

Institut forsa untuk Penelitian Sosial dan Analisis Statistik ()/forsa adalah salah satu badan penelitian pasar dan jajak pendapat terkemuka di Jerman. Forsa didirikan pada tahun 1984 oleh Manfred Güllner di Köln dan sekarang berkantor pusat di Berlin dengan cabang di Dortmund. Sebelumnya forsa memiliki kantor di Riga, Latvia.

Selain untuk jajak pendapat, forsa melakukan survei mengenai masyarakat dan pelayanan publik lainnya, industri dasar, manufaktur, investasi yang secara luas ditafsirkan, lalu lintas dan transportasi, jasa keuangan dan cetak, dan televisi dan media lainnya.

Forsa memiliki sekitar 60 karyawan tetap dan mempekerjakan lebih lanjut pewawancara sebagai kontraktor independen dari Monitel GmbH. sebaliknya GfK, badan penelitian pasar terbesar Jerman, memiliki sekitar 1.600 karyawan tetap, namun itu baru di Jerman.

Forsa saat ini menggunakan metode wawancara telepon dengan bantuan komputer, menelepon seorang sampel perwakilan dari setidaknya 1.000 orang per hari antara pukul 4.30 dan 21.00, memungkinkan mereka untuk menjangkau sebagian besar orang yang dipekerjakan. Sampel yang berusia 14 tahun ke atas diizinkan untuk secara sukarela menjawab pertanyaan-pertanyaan yang terutama menyangkut penelitian sosial, politik dan pemilihan penelitian, media, pemasaran online, dan riset konsumen. Nomor telepon dipilih secara acak dan semua data anonim dievaluasi hanya untuk keperluan statistik. Untuk alasan statistik, hanya anggota rumah tangga yang terakhir berulang tahun yang diwawancarai. Tujuannya adalah untuk membentuk sebuah gambar "khas jerman" yang meliputi segala usia dan kedua jenis kelamin dalam proporsi yang sama.

Untuk menjaga rasionalitas, sponsor dari kuesioner tidak bernama hingga wawancara selesai. Namun, mensponsori perusahaan-perusahaan dan lembaga-lembaga dan bidang yang diminati dapat diperoleh dari publikasi forsa dan orang-orang dari kelompok industri seperti "Berufsverband Deutscher Markt - und Sozialforscher" dan Perhimpunan Eropa untuk Pendapat dan Penelitian Pasar. Hal ini jelas bahwa penelitian pendapatan saja tidak lagi mencukupi untuk mendanai lembaga-lembaga yang lebih besar.

Forsa juga menggunakan metode wawancara dan survei lainnya, yaitu wawancara pribadi dengan bantuan komputer untuk penelitian bisnis ke bisnis.

Untuk penelitian online, forsa menggunakan intranet dari sekitar 10.000 rumah tangga di seluruh Jerman, forsa.omninet yang direkrut secara "offline" dan tanggapan penelitian yang ditunjukkan baik secara "online" atau melalui "tv set-top box".

Forsa dan kepalanya, Manfred Güllner, telah dituduh memberi prasangka terhadap PDSJ sehubungan dengan jajak pendapat prapemilu yang paling baru sebelum pemilu 2005 di Nordrhein-Westfalen. Forsa berhasil mendapatkan perintah terhadap tuduhan dari PDKJ tentang masalah ini, tapi mereka melakukan penelitian yang menunjukkan sebagian besar perjanjian dengan posisi-posisi PDSJ dari perusahaan jajak lainnya. Forsa sendiri telah menyatakan bahwa mereka menerima 40.000 euro dalam biaya sehubungan dengan pemilihan umum nasional pada tahun 2002 dan sehubungan dengan pemilihan negara pada tahun 2005. Dalam sebuah wawancara pada tanggal 6 September 2002, Hans Mathias Kepplinger, seorang profesor hubungan masyarakat di Universitas Mainz menamakan tiga perusahaan lain sebagai kemungkinan besar untuk bebas dari kepemihakan partai, tapi tidak ada forsa dalam pernyataannya, meskipun salah satu dari tiga yang ia sebut adalah "Institut für Demoskopie Allensbach" yang telah berkolaborasi dengan Universitas Mainz, tidak dapat dikatakan sama sekali bebas dari ikatan PDKJ.
Setelah pemilihan umum nasional pada tahun 2005, kedekatan forsa dengan PDSJ berkurang secara signifikan dan memang terbalik karena pada tahun 2007 dan masih lebih banyak di kuartal pertama tahun 2008, forsa melaporkan hasil jajak pendapat untuk PDSJ rata-rata sekitar 5% lebih rendah daripada perusahaan jajak lainnya. Tuduhan itu dilontarkan di forsa miring terhadap hasil PDSJ dan para "reformis saja" setelah mantan Kanselir, Gerhard Schröder, seorang teman lama dari Manfred Güllner, berdiri mendukung Angela Merkel yang berpartai PDKJ.

Salah satu contoh adalah pembelajaran pada musim panas 2008 atas dasar yang forsa melaporkan bahwa 36% dari anggota PDSJ telah dianggap meninggalkan partai. Kemudian pihak kepala Kurt Beck mengkritik parah Güllner dan menyatakan bahwa ia tidak akan mengomentari hasil penelitian forsa.

Pada tahun 2003 forsa dituduh memanipulasi data dalam sebuah jajak pendapat pada biaya pendidikan untuk pendidikan tinggi yang ditugaskan oleh Pusat untuk Pengembangan Kuliah ("Centrum für Hochschulentwicklung") yang didirikan salah satunya oleh Yayasan Bertelsmann. Menurut pernyataan dari temuan, mayoritas siswa (59%) dan penduduk (67%) menyatakan pada bulan November 2003 bahwa mereka akan menerima biaya kuliah jika mereka memberikan manfaat langsung kepada lembaga pendidikan dan dapat dibiayai melalui pinjaman. Pusat untuk Pengembangan Kuliah mengumumkan hasil-hasil ini ke dalam pers peluncuran pada bulan Desember 2003 dan mereka dilaporkan dalam pers. Tetapi kemudian bulan itu, seorang juru bicara untuk Pusat secara tidak langsung mengakui bahwa responden hanya diberi pilihan untuk memutuskan antara tiga model biaya kuliah, dan tidak menolak mereka sepenuhnya.

Pada tahun 2007 forsa dituduh pada website politik NachDenkSeiten dengan terlibat melalui manipulasi survei dalam kampanye oleh organisasi "Inisiatif Neue Soziale Marktwirtschaft" (Inisiatif Ekonomi Pasar Sosial Baru) untuk pengenalan asuransi kesehatan swasta.

Forsa adalah perusahaan riset pasar yang terlibat dalam skandal humas 2009 yang menyangkut Deutsche Bahn. Survei dengan pertanyaan terkemuka yang menghasilkan hasil yang menunjukkan ketidaksetujuan dari tahun 2007 terhasap serangan pengemudi kereta api dan persetujuan penyuwastaan kereta api yang diam-diam didanai oleh Deutsche Bahn.



</doc>
<doc id="2390543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2390543" title="Flynas">
Flynas

Flynas () dahulu bernama Nas Air, adalah sebuah Maskapai penerbangan bertarif rendah domestik dan internasional yang berbasis di Arab Saudi, maskapai penerbangan bertarif rendah pertama dan satu-satunya di negara ini. Kantor pusat perusahaan berlokasi di 8018 Abi Bakr As Siddiq - Ar Rabi Riyadh.

Flynas didirikan pada tahun 2007, dan mendapatkan perizinan pada tahun yang sama, saat ini memiliki armada 29 pesawat, yang mengoperasikan sekitar 1000 penerbangan per minggu ke 33 tujuan dalam dan luar Arab Saudi. Flynas telah mengoperasikan lebih dari 170.000 penerbangan dan mengangkut lebih dari 18 juta penumpang. Pada tahun 2013, Flynas menyediakan kabin kelas bisnis pada penerbangannya.


</doc>
<doc id="2390544" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2390544" title="Jejak Langkah">
Jejak Langkah

Footsteps (Indonesia: Jejak Langkah) adalah novel ketiga dari Tetralogi buru oleh penulis Indonesia, Pramoedya Ananta Toer. Dalam tetralogi ini, dibahas tentang kehidupan tokoh fiksi Tirto Adhi Soerjo, seorang bangsawan Indonesia dan wartawan perintis. Buku ini bercerita tentang kehidupan Minke – narator orang pertama dan protagonis, berdasarkan tokoh Tirto Adhi Soerjo – setelah pindah dari Surabaya ke Batavia, ibu kota Hindia belanda. Edisi asli dalam bahasa Indonesia diterbitkan pada tahun 1985 dan terjemahan bahasa inggris oleh Max Lane diterbitkan pada tahun 1990.

Novel ini, seperti tetralogi, didasarkan pada kehidupan wartawan Indonesia Tirto Adhi Soerjo (1880-1918). Novel Ini – Edisi ketiga dari tetralogi – mencakup periode 1901 sampai tahun 1912 dan terletak di pulau Jawa, Hindia belanda (sekarang Indonesia). protagonis, juga narator, Minke (pemfiksian dari Tirto). Minke meninggalkan Surabaya, di mana ia belajar di sekolah tinggi bergengsi, untuk pergi ke Betawi (atau Batavia), ibu kota Hindia Belanda, untuk melanjutkan pendidikan. Di sana ia menghadiri STOVIA, sebuah sekolah dokter asli, satu-satunya jalan untuk pendidikan yang lebih tinggi yang tersedia untuk pribumi di Hindia belanda. Ia terus mengalami kebijakan kolonial yang rasis; misalnya, ia tidak diperbolehkan untuk memakai gaun Eropa, melainkan harus memakai baju adat. Saat belajar di sana ia bertemu dengan Mei, aktivis Cina yang bekerja untuk membentuk sebuah organisasi untuk Tionghoa di Hindia belanda. Mereka menikah tetapi Mei segera meninggal karena malaria.

Setelah kematian Mei, Minke terus ditarik ke politik dan bentuk-bentuk akar rumput organisasi politik untuk pribumi Hindia belanda. Organisasi bernama Sarekat Dagang Islam (Islamic Merchant Union), yang kemudian menjadi Sarekat Islam (Persatuan Islam); dalam kehidupan nyata organisasi ini dikenal sebagai organisasi akar rumput pribumi pertama di Hindia belanda. Tulisan-tulisan Minke yang kritis terhadap pemerintah belanda, dan nilai yang buruk menyebabkan ia diusir dari sekolah kedokteran. Ia kemudian menyadari bahwa hasratnya tidak terletak pada obat-obatan, tetapi menjadi seorang jurnalis. Ia mendirikan majalah pertama dan kemudian koran pertama yang harus dimiliki dan dioperasikan oleh penduduk asli. Sebagai penulis dan editor, ia mencoba untuk menanamkan politik dan pengetahuan sosial untuk sesama pengikutnya. Dia juga bertemu dan menikahi seorang bangsawan wanita yang diasingkan, yang ia cintai dan menemukan kebahagiaannya. Dalam kehidupan jurnalis dan berorganisasinya banyak cobaan dan tantangan yang datang dari Pemerintah Hindia Belanda, kelompok pedagang Cina, kelompok pedagang Arab, golongan blasteran Indo-Belanda, dan dari golongan pribumi yang kurang sepaham dengan protagonis.

Setelah rekan-rekan muda di surat kabar mempublikasikan editorial sangat penting tentang Gubernur Jenderal, surat kabar dilarang dan Minke ditangkap. novel ini berakhir saat ia dibawa ke pengasingan di luar Jawa dan dipaksa untuk meninggalkan istrinya. Alur cerita akan berlanjut di Edisi keempat dari tetralogi, "Rumah Kaca".

Seperti buku-buku sebelumnya dari "Tetralogi buru", Pramoedya memulai "Jejak Langkah" sebagai sebuah narasi lisan dengan tahanan lain, sementara ia menjadi seorang tahanan politik di Buru. Ia dipenjarakan tanpa pengadilan oleh Suharto administrasi selama empat belas tahun, yang dituduh bersimpati dengan komunis dan terlibat dalam upaya kudeta 1965. Mengingat kurangnya bahan, dia mendasarkan rincian tentang Hindia belanda pada masa pergantian abad ke-20 pada memori dari penelitian historis selama tahun 1960-an. Kemudian ia diizinkan untuk menulis, dan menulis tetralogi ini. Sebelum buku ini dirilis, dia juga menerbitkan kisa non-fiksi tentang Tirto Adhi Soerjo, di mana tokoh protagonis Minke ditampilkan.

Buku ini diterbitkan di Indonesia sebagai "Jejak Langkah" pada tahun 1985 dan diterjemahkan ke dalam bahasa inggris oleh Max Lane pada tahun 1990.

Protagonis Minke adalah berdasarkan tokoh Tirto Adhi Soerjo (1880-1918), seorang tokoh dari Kebangkitan nasional indonesia dan salah satu wartawan negara pertama. Menurut Carlo Coppola dari Oakland University, yang meninjau buku di "Dunia Sastra Saat ini", buku ini menunjukkan "komitmen yang kuat untuk cita-cita humanistik yang luas". Buku ini kontras dengan daya tarik Minke terhadap teknologi modern dan gagasan kebebasan yang dibawa oleh orang-orang Eropa dengan keterasingan yang mereka bawa ke subyek Hindia yang ditundukkan. Sebuah tinjauan oleh Publishers Weekly mencatat kontras buku itu tentang "impian Amerika Serikat yang mapan, multietnis", melawan Indonesia terhadap "kenyataan kasar dari pendudukan kolonial". Buku ini juga menyoroti penindasan dan "penaklukan brutal" dari subyek asli Hindia oleh pihak berwenang Belanda dan kolaborator asli mereka. Ini juga menunjukkan pematangan Minke melalui dua pernikahan.

Coppola memuji Pramoedya karena kemampuan mendongeng dan bagaimana cerita membuat pembaca bersemangat menunggu untuk edisi berikutnya. Dia juga mencatat buku "tenor politik saluran" karena ini membahas cita-cita penulis yang "terlalu lama". Kirkus Ulasan mengkritik buku ini yang "campurannya yang kikuk" dari "reportase politik dan [...] rincian pribadi", dan "menonjol" dalam agenda politik. Publishers Weekly mengatakan bahwa buku itu adalah "potret dinamis" perkembangan nasional Indonesia, "kaya dalam drama manusia dan sejarah", dan memuji penerjemah bahasa inggris Lane sebagai orang yang membantu pembaca baru mengenai topik ini..

Untuk beberapa waktu, tetralogi ini dilarang di Indonesia oleh Orde baru, karena dituduh menyebarkan "ajaran Marxis-Leninis".



</doc>
<doc id="2390565" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2390565" title="Logan (film)">
Logan (film)

Logan adalah film pahlawan super Amerika 2017 yang menampilkan karakter Marvel Comics Wolverine, diproduksi oleh Marvel Entertainment, TSG Entertainment, dan The Donners' Company, dan didistribusikan oleh 20th Century Fox. Ini adalah angsuran kesepuluh dalam seri film "X-Men", serta film solo Wolverine ketiga dan terakhir setelah "" (2009), "The Wolverine" (2013). Film ini mengambil inspirasi dari "Old Man Logan" oleh Mark Millar dan Steve McNiven, yang mengikuti masa lalu Logan yang benar-benar melakukan perjalanan terakhir di masa depan dystopian.

Film ini disutradarai oleh James Mangold, yang turut menulis skenario dengan Scott Frank dan Michael Green, dan sebuah cerita oleh David James Kelly dan Mangold. Hugh Jackman berperan sebagai Logan dalam penggambaran terakhir karakter tersebut setelah memainkan peran tersebut selama 17 tahun, dengan dibintangi Patrick Stewart sebagai Charles Xavier. Richard E. Grant, Boyd Holbrook, Stephen Merchant, Dafne Keen (dalam peran film pertamanya), Eriq La Salle, Elise Neal dan Elizabeth Rodriguez semuanya tampil dalam peran pendukung. Pengambilan gambar utama dimulai di Louisiana pada tanggal 2 Mei 2016 dan berakhir pada tanggal 19 Agustus 2016 di New Mexico. Lokasi yang digunakan untuk "Logan" adalah Louisiana, New Mexico, dan Mississippi.

"Logan" ditayangkan di Festival Film Internasional Berlin ke-67 pada tanggal 17 Februari 2017, dan secara teatrikal dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 3 Maret 2017, dalam format standar dan IMAX. Ini mendapat pujian dari kritikus dan penonton, dengan beberapa penyebutnya sebagai salah satu film superhero terbaik sepanjang masa, dan telah menghasilkan pendapatan kotor sebesar $616,795,600 di seluruh dunia dari anggaran $97 juta, menjadikannya sebagai film terlaris keempat tertinggi tahun 2017.

Pada tahun 2029, mutan berada di ambang kepunahan, tanpa mutan baru yang lahir dalam 25 tahun. James "Logan" Howlett, sebelumnya dikenal sebagai Wolverine, bekerja sebagai sopir di Texas. Faktor penyembuhannya telah goyah dan, akibatnya, tubuhnya telah berusia lanjut dan kerangka adamantiumnya meracuni dia. Logan tinggal dengan mutan pelacak Caliban dan mereka merawat Professor Charles Xavier, yang menderita penyakit Alzheimer yang menyebabkan dia kehilangan kontrol terhadap kemampuan telepati. Suatu hari, Logan didekati oleh Gabriela Lopez, seorang perawat untuk perusahaan bioteknologi Alkali-Transigen, yang menginginkan dia mengawal dia dan seorang gadis berusia 11 tahun bernama Laura ke sebuah tempat di North Dakota bernama "Eden".

Gabriela dibunuh dan Logan, Xavier, dan Laura nyaris lolos dari pembunuhnya, kepala keamanan Transgen yang disiarkan secara cybernetically didukung Donald Pierce dibantu oleh Reavers-nya, namun Caliban ditangkap dan dipaksa menggunakan kekuatannya untuk melacak mereka. Logan dan Xavier belajar bahwa Laura adalah salah satu dari beberapa anak mutan Transigen yang berkembang biak dengan DNA dari proyek "X-23", dan setelah menyelesaikan proyek "X-24", anak-anak dianggap sudah tidak berlaku lagi dan harus melakukan euthanasia. Gabriela membantu beberapa anak melarikan diri dari kompleks Transigen sebelum menyelundupkan Laura, yang diciptakan dari DNA Logan, melintasi perbatasan Meksiko.

Reavers mengejar mereka di Oklahoma City, tapi Xavier menderita kejang dan secara telepati membekukan semua orang di hotel mereka, membiarkan Logan membunuh penyerang dan melarikan diri. Trio ini membantu petani Will Munson dan keluarganya setelah kejadian lalu lintas. Keluarga Munsons mengundang mereka untuk makan malam, dan mereka menerima kedoknya sebagai keluarga trigenerasional. Ketika pipa di dekatnya menyiram kebocoran, Logan dan Will meninggalkan rumah untuk memperbaikinya. Sementara Logan pergi, Xavier mengingat perampokan telepati yang dia dapatkan di Westchester, di mana dia secara tidak sengaja membunuh warga sipil dan X-Men. Dia mengungkapkan rasa bersalahnya kepada orang yang dia kira adalah Logan, tapi sebenarnya X-24, tiruan liar Logan yang menusuk Xavier secara fatal sebelum membunuh keluarga Will. Ketika Logan dan Will kembali, Caliban mengorbankan dirinya dengan memasang sepasang granat untuk menghancurkan mobil van Transigen tempat dia ditahan. Logan dan Will terlibat dengan X-24, dan setelah menembak X-24 ia mencoba menembak Logan karena kehilangan keluarganya. Dia meninggal, Logan dan Laura melarikan diri.

Dia dan Laura tiba di Eden, sebuah tempat aman yang dikelola oleh Rictor dan subjek ujian Transigen lainnya yang berhasil lolos. Logan mengetahui bahwa anak-anak berencana untuk melakukan perjalanan melintasi perbatasan Kanada dan memutuskan untuk pergi, tapi ketika anak-anak dicegat oleh Reavers Logan menggunakan serum yang memulihkan faktor penyembuhannya untuk sementara. Dr. Zander Rice, kepala Transigen yang ayahnya dibunuh oleh Wolverine, menenangkan Logan dan mengungkapkan bahwa penghancuran mutan disebabkan oleh dampener genetik yang ditempa oleh perusahaannya, yang menyembunyikannya di antara makanan dan minuman. Ngeri dan marah, Logan menembaki Rice hingga mati sebelum Pierce melepaskan regenerasi X-24, yang melibatkan Logan. Anak-anak menghapus Reavers yang tersisa sebelum membunuh Pierce dengan kekuatan mereka.

Logan dan Laura bertarung melawan X-24, dengan bantuan Rictor. Keajaiban X-24 Logan di beberapa cabang pohon, tapi Laura membunuhnya dengan peluru adamantium. Dengan luka parah, Logan mengatakan kepada Laura agar tidak menjadi senjata yang dibuatnya sebelum meninggal dalam pelukannya. Laura dan anak-anaknya yang lain menguburnya dan pergi ke perbatasan.


Selain itu, Eriq La Salle, Elise Neal dan Elizabeth Rodriguez tampil sebagai Will Munson, Kathryn Munson, dan Gabriela Lopez. Doris Morgado, David Kallaway, Han Soto, Jayson Genao, dan Krzysztof Soszynski tampil sebagai Maria, Danny Rhodes, Valet, Rictor, dan Mohawk masing-masing. Dalam komentarnya kepada "X-Men: Apocalypse", sutradara Bryan Singer telah menyatakan bahwa adegan pasca-kredit filmnya akan langsung berhubungan dengan debut di layar antagonis X-Men Nathaniel Essex / Mister Sinister di "Logan"; namun, pada bulan Januari 2017, Mangold menyatakan bahwa karakter tersebut tidak akan muncul dalam film ini, sebuah pilihan yang dibuatnya untuk menjaga agar gaya film tetap konsisten. Meskipun Mister Sinister tidak muncul dalam film tersebut, Kinberg mengkonfirmasi bahwa adegan tersebut berkorelasi dengan bagaimana Laura diciptakan, dan bahwa ia akan tampil di film X-Men yang akan datang.

Pada bulan November 2013, 20th Century Fox memulai negosiasi untuk film solo lain yang dibintangi Wolverine, dengan James Mangold dalam negosiasi untuk menulis pengobatan untuk film tersebut, dan Lauren Shuler Donner kembali memproduksi di bawah The Donners' Company. Pada saat itu, Hugh Jackman tidak mengkonfirmasi atau membantah apakah dia secara resmi telah menandatangani kontrak untuk mengembalikan peran Logan di film lain, meskipun Jackman berkeras bahwa kontraknya dengan Fox, yang kabarnya perlu dinegosiasikan kembali setelah "" (2014), tidak berarti dia akan meninggalkan waralaba, karena ia telah bekerja film demi film sejak "X2" (2003). Dia juga menyatakan, "Saya ingin melakukannya dengan Jim dan dengan produser Lauren Shuler-Donner karena kami memiliki pengalaman yang luar biasa. Saya sangat bangga dengan "The Wolverine" (2013)." Kemudian di bulan tersebut, Mangold mengumumkan bahwa aspek pra-produksi film belum dimulai seperti belum, juga proses penulisannya, meskipun dia melanjutkan ini dengan menyatakan, "... Saya akan mengatakan bahwa saya tidak ada di sana. Tetapi saya telah mengambil jari untuk kunci. Katakanlah itu. Sudah ada pengetikan. Dan gagasan. Dan berbicara di antara semua kepala utama."

Tak lama setelah rilis "The Wolverine", Mangold berbicara tentang sekuel potensial dengan tujuan untuk tidak mengubahnya menjadi "Apakah dunia akan bertahan?" film, sementara juga menekankan kebutuhannya "... untuk tidak membuat gambar yang sama lagi." Mangold juga menyebutkan beberapa struktur pengembangan potensial yang mungkin dia gunakan, sambil menangani masalah karakter-sentrisitas: "Saya pikir hal yang penting bagi saya, kau pernah mendengar saya berbicara tentang bagaimana saya membuat skrip, hanya mencari tahu hubungan kunci dan bagaimana sebenarnya, tema apa yang akan terjadi. Sudut di atasnya, tapi saya belum siap untuk membicarakannya lagi!" Pada bulan Desember 2013, Jackman berbicara tentang mendekati akhir masa jabatannya sebagai karakter, sambil menyatakan bahwa film tersebut pada tahap awal pengembangan. Jackman juga mengungkapkan bahwa Mangold dan dia mulai berbicara tentang gagasan potensial, menambahkan, "... Jim Mangold dan saya benar-benar berbicara di telepon tadi malam membicarakan gagasan tapi tidak ada naskah dan belum ada penulis yang melakukannya, jadi ini jauh sekali." Mangold kemudian mengungkapkan bahwa Jackman sangat terlibat dalam pengembangan ceritanya, dengan mengatakan, "Hugh dan saya telah berteman selama hampir dua puluh tahun sekarang, dan dia ada di sana setiap langkahnya. Bagi Hugh dan saya, tujuan pertama adalah untuk membangun sesuatu yang lebih intim Hugh sering membawa "The Wrestler" dan "Unforgiven" sebagai contoh. Saya menggunakan referensi tersebut dan juga yang lainnya. Saya memberi kesaksian pada Hugh dan studio bahwa saya memiliki ide untuk "Little Miss Sunshine" yang sangat berdarah."

Pada bulan Maret 2015, Mangold mengantisipasi bahwa pembuatan film akan dimulai "awal tahun depan." Sebelum syuting, film tersebut diberi judul kerja "Juarez" untuk menurunkan visibilitas produksi. Pada bulan Maret 2016, Mangold bersiap untuk syuting di New Orleans, Louisiana, dengan jadwal awal bulan Mei.

Pengambilan gambar utama dimulai di New Orleans, Louisiana pada tanggal 2 Mei 2016, meskipun awalnya dijadwalkan untuk mulai syuting pada tanggal 25 April 2016. Lokasi syuting lainnya di Louisiana termasuk Plant Michoud NASA di New Orleans East, Amite City, Husser, Pemakaman Greenlawn di Hammond, Metairie, dan Ferriday Plaza Shopping Center. Pemandangan eksterior difilmkan di sepanjang Louisiana Highway 15. Sebuah adegan kecelakaan ditembak di A.S. Route 425, tepat di luar Ferriday, Louisiana. Produser Kinberg, Shuler Donner dan Parker memilih untuk syuting di Ferriday karena pedesaan Concordia yang indah dan ladang jagung hijau. Adegan juga ditembak di Sicily Island High School dan sebuah rumah di Sicily Island.

Dari tanggal 14 sampai 28 Juni 2016, produksi dijadwalkan berlangsung di Natchez, Mississippi, untuk membuat sebuah adegan yang memerlukan pengecoran supir truk. Pada 12 Juli 2016, produksi pindah ke lokasi syuting utama ketiga – New Mexico – yang berlangsung sampai Agustus di Albuquerque, Rio Rancho, Abiquiú, Tierra Amarilla dan Chama. Menurut New Mexico Film Office, produksi mempekerjakan sekitar 130 anggota awak New Mexico dan dua anggota pemeran New Mexico, serta 600 tambahan. Pemandangan diambil di lingkungan Northern Meadows di Rio Rancho, sementara beberapa mil lebih jauh di bawah King Boulevard, sebuah bangunan yang rumit dibangun dengan menara air terguling yang digunakan untuk gambar eksterior. Fotografi utama diakhiri di New Mexico pada tanggal 13 Agustus 2016.

Pasca produksi dimulai setelah penutupan film pada tanggal 23 Agustus 2016. Editor film Michael McCusker menggambarkan proses menjalani harian dan menghancurkannya, dan memikirkan struktur satu adegan sebagai "rumit". McCusker menyatakan bahwa tugas itu memakan waktu di front end, namun menambahkan, "Saya melihat pengalaman back end dengan [Mangold] sebagai pengalaman yang lebih penting. Saya tidak ingin mencari barang untuknya, Saya ingin untuk bekerja menuju mendapatkan hak potong."

Chas Jarrett adalah efek visual pengawas dan efek visual perusahaan Image Engine yang mengerjakan sebagian besar efek visual pada "Logan".

Pada bulan Juli 2016, Cliff Martinez diumumkan sebagai komposer musikal "Logan". Namun, pada bulan Desember 2016, Mangold mengumumkan bahwa Marco Beltrami, yang sebelumnya berkolaborasi dengan Mangold pada "" (2007) dan "The Wolverine" (2013), akan mencetak "Logan" sebagai gantinya.


Total Album Length: 57:31

Sutradara James Mangold mengatakan bahwa pengaruh "Logan" meliputi "Shane" (1953), "The Cowboys" (1972), "Paper Moon" (1973), "The Gauntlet" (1977), "Little Miss Sunshine" (2006) "The Wrestler" (2008).

Mangold berbicara tentang framing berbasis sinematografi, sambil mencatat bahwa dia tidak perlu memikirkan jenis "buku komik", bukan menyoroti berbagai pengaruh gaya yang masuk ke "Logan". Pengaruh ini meliputi frase film noir dan gaya pembuatan film Hollywood klasik, serta gaya pembuatan film ekspresionis Jerman pada awal abad lalu, yang oleh Mangold memiliki kesamaan dengan seni komik. Mangold menyoroti "latar depan yang kuat, memainkan banyak hal secara mendalam: Kau harus membuat sebuah gambar mengatakan lebih dalam satu gambar itu."

Dengan menggunakan bayangan Logan di pemakaman sebagai contoh logika gayanya, Mangold menyimpulkan dengan menyebutkan aspek-aspek dalam pembuatan film modern, terutama segala sesuatu dalam format close-up. Bagi "Logan", tujuannya adalah untuk membuat bingkai yang deskriptif, dan mengunggah panel buku komik dan pembuatan film klasik.

"Logan" ditayangkan di Festival Film Internasional Berlin ke-67 pada tanggal 17 Februari 2017, di Berlin, Jerman, di mana dipilih untuk diskrining dari kompetisi di samping "The Bar", "Final Potrait", "Midwife", "T2 Trainspotting", dan "Viceroy's House", sebelum pemutaran di Amerika Serikat, di mana ia mendapat pembebasan yang luas pada 3 Maret 2017. Pada bulan Oktober 2015, Fox mengkonfirmasi bahwa "Logan" akan dirilis dalam format IMAX. Di Amerika, Kanada, dan Inggris, film ini didahului dengan sebuah film pendek berjudul "Deadpool: No Good Deed". Di dalamnya, Deadpool melihat seorang pria dirampok, dan mulai beraksi – tapi pertama-tama harus mengganti kostumnya di bilik telepon. Saat dia selesai, orang itu ditembak, film pendek berakhir dengan Deadpool mengomentari keanehan kehadiran stan telepon, dan memakan es krim Cherry Garcia milik pria itu. Teaser mendapatkan ulasan positif. Ryan Reynolds mengeposkan sebuah versi penggoda yang diperluas melalui saluran Youtube-nya sehari setelah rilis film tersebut.

"Logan" akan tersedia dalam Blu-ray, DVD, dan 4K pada tanggal 23 Mei 2017, dan diluncurkan di Digital HD pada tanggal 16 Mei 2017.

Pada tanggal 29 April 2017, James Mangold mengumumkan melalui Twitter bahwa versi hitam dan putih khusus dari film berjudul "Logan Noir", yang akan memiliki teater-teater terbatas di bioskop AS, sebuah acara yang akan dimulai pada tanggal 16 Mei 2017. Versi film ini juga akan disertakan dalam DVD dan Blu-ray.

Film "Logan" mendapatkan review positif dari para kritikus. Berdasarkan "Rotten Tomatoes", film ini memiliki rating 93%, berdasarkan 321 ulasan, dengan rating rata-rata 7.9/10. Berdasarkan "Metacritic", film ini mendapatkan skor 77 dari 100, berdasarkan 51 kritik, menunjukkan "ulasan yang baik". Berdasarkan "CinemaScore", film ini mendapatkan nilai "A-" dari penonton film untuk skala A+ sampai F.

Film "Logan" mendapatkan $226,277,068 di Amerika Utara dan $390,518,532 di negara lain. Total pendapatan yang dihasilkan oleh film ini mencapai $616,795,600, melebihi anggaran produksi film $97 juta.

Pada pembukaan akhir pekan, film ini mendapatkan $88,411,916, menempati posisi teratas di box office.

Selama produksi film tersebut, Jackman dan Ryan Reynolds keduanya telah berbicara tentang kemungkinan crossover Wolverine/Deadpool di sekuel film "Deadpool", terlepas dari kenyataan bahwa "Logan" dimaksudkan sebagai penampilan terakhir Jackman sebagai Wolverine. Pada bulan Februari 2017, Jackman mengatakan bahwa dia telah memutuskan dan tidak akan muncul dalam sekuel "Deadpool". Alasannya adalah bahwa ia merasa "Logan" memiliki akhir yang sempurna untuk story arc Wolverine.

Mangold menyatakan bahwa dengan diperkenalkannya Laura Kinney / X-23 ke dalam alam semesta film X-Men, dia ingin melihat karakter tersebut muncul di film-film masa depan, dan ingin terlibat seandainya hal itu terjadi. Simon Kinberg, produser film X-Men, kemudian menyatakan bahwa studio tersebut memiliki rencana untuk film masa depan yang akan segera terungkap, dan mungkin ada film lain yang menampilkan X-23 di masa depan.

Meskipun Patrick Stewart telah menyatakan bahwa "Logan" akan menjadi final saat dia berperan sebagai Professor X, dia kemudian menyatakan bahwa dia bersedia kembali ke peran di "Deadpool 2" atau "Legion" serial TV.



</doc>
<doc id="2390566" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2390566" title="Bioregion Sulawesi Tengah bagian Timur">
Bioregion Sulawesi Tengah bagian Timur

Bioregion Sulawesi Tengah bagian Timur (), adalah sebuah bioregion yang secara garis besar mencakup wilayah provinsi Sulawesi Tengah, Sulawesi Tenggara dan sebagian kecil Sulawesi Selatan di Indonesia. Bioregion ini mencakup 11% wilayah Sulawesi, dengan luas hutan G2G mencapai 793,900 hektar, sekitar 38% dari total hutan keseluruhan di Sulawesi.

Dataran rendah pada tanah intermediat dan aluvial di bioregion ini telah banyak dikonversi dengan kegiatan pertambangan di selatan Danau Matano, dan merupakan penyebab utama dari masalah ini. Sebagian besar hutan G2G ada di sini, baik di dalam maupun di sekitar Cagar Alam Farumhempenai atau selatan dan timur Danau Towuti. Luas area tanah mafik dan batu kapur di daerah ini membentuk petak komunitas vegetasi unik yang sebagian besar bersebelahan dan tidak terfragmentasi. Bioregion ini memiliki petak tunggal dengan hutan tua yang tumbuh pada kelas batuan aluvium dataran rendah, kapur dan ultramafik. Bioregion ini juga mengandung jumlah hutan G2G terbesar di kelas batu kapur dataran rendah, ultramafik, batu kapur dataran tinggi dan karst.

Kawasan ini berisi campuran kelas-kelas hutan terbesar di seluruh pulau dan jika dikombinasikan dengan bioregion Luwuk-Morowali, merupakan wilayah mafik terbesar di dunia. Karena penjajaran dari berbagai macam komunitas vegetasi yang berbeda, wilayah ini menyediakan lahan pencampuran yang kaya dan zona transisi yang mendadak antara kumpulan spesies tanaman yang tidak saling tumpang tindih. Jika formasi karst besar di sebelah barat daya Danau Towuti benar-benar ada, ini akan menjadi formasi terbesar di pulau Sulawesi dan salah satu contoh yang besar untuk Asia Tenggara. Wilayah pantai timur daerah ini dan daerah pedalaman tidak terlalu dikenal, tetapi merupakan tempat yang luar biasa untuk studi perbandingan spesialisasi ekologi dan penataan biogeografi masyarakat.


</doc>
<doc id="2390574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2390574" title="Los Machucambos">
Los Machucambos

Los Machucambos adalah sebuah grup musik yang dibentuk di Paris pada tahun 1959. Group ini terdiri dari dua orang pemain gitar yaitu Rafaël Gayoso (dari Spanyol), Milton Zapata (dari Peru) dan satu penyanyi Julia Cortes (dari Kosta Rika, cucu bekas presiden León Cortés Castro). Pada tahun 1960 Zapata digantikan oleh Romano Zanotti (dari Italia). Meskipun grup ini memiliki daftar panjang diskografi lagu mereka yang paling terkenal adalah Pepito yang menjadi hit nomor 1 pada tahun 1961.

Grup ini diberi nama Los Acapulcos sebelum Pedro, penyanyi asal Meksiko meninggalkan kelompok ini karena alasan pribadi, dan digantikan oleh Julia Cortés. Nama Los Machucambos diambil dari nama yang diberikan oleh orang-orang Indian di Amerika Selatan kepada [trenggiling]], binatang yang kulitnya digunakan untuk membuat charango, sejenis mandolin kecil, sebuah alat musik yang digunakan oleh grup ini.

Trio ini segera menjadi terkenal, khususnya karena Jeunesses musicales de France. Mereka mengimpor ke Eropa lagu terkenal Bamba, yang memperoleh hadiah utama dari Académie française du disque. Tetapi terutama sebuah lagu cha-cha-cha, Pepito, yang membuat mereka terkenald i dunia internasional pada 1961.

Sukses ini diikuti oleh berbagai sukses lainnya khususnya karena suara yang luar biasa dan ekspresif dari Julia Cortés. Reperfoar mereka terdiri dari banyak nada tarian. Namun isinya beraneka ragam dan mencakup lagu-lagu rakyat Amerika Selatan dan lagu-lagu yang ditulis oleh nama-nama terkenal di kalangan musik Prancis seperti Charles Aznavour atau ]]Léo Ferré]].

Pada 1972, Julia Cortés menderita masalah kesehatan yang serius dan harus meninggalkan kelompok ini untuk menjalani perawatan di Kosta Rika. Ia digantikan oleh Maria Licata dan Florence. Pada 1980, bergabung bersama mereka penyanyi Chile, Mariana Montalvo.

Los Machucambos selalu memberikan penghormatan kepada Violeta Parra dan Atahualpa Yupanqui, dengan memulihkan beberapa lagu mereka.

Pada 2006-2007, grup ini ikut serta dalam musim pertama dari Tour Tendre et Têtes de Bois.

Julia Cortés meninggal di San José, Kosta Rika, pada 21 November 2008. Rafaêl Gayoso meninggal dunia pada 25 Desember 2015.

Mulai Januari 2006: Haileey, penyanyi baru di grup ini.



</doc>
<doc id="2390579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2390579" title="Jizan">
Jizan

Jizan ( ""), disebut juga "Jazan", "Gizan" atau "Gazan", adalah sebuah kota pelabuhan dan ibu kota Provinsi Jazan, yang terletak di barat daya Arab Saudi, dan berada di utara perbatasan Arab Saudi dan Yaman. Kota Jazan berada di pesisir laut merah, dan merupakan jantung pertanian yang memiliki populasi 1,5 juta sesuai dengan sensus tahun 2010. Wilayah ini juga terkenal dengan produksi berkualitas tinggi dari buah-buahan tropis seperti mangga, ficus dan pepaya. Kota Jazan memiliki pelabuhan dan bandar udara.

Jazan memiliki salah satu mega-proyek terbesar di Arab Saudi dengan proyek-proyek infrastruktur yang singifikan bernilai miliaran dolar. Saudi Aramco membangun kilang minyak berkapasitas 400.000 barrel yang terhubung dengan fasilitas terminal di laut merah dekat Jazan, dijadwalkan akan selesai pada akhir 2016.

Penduduk Jazan adalah orang Arab dan sebagian besar adalah Muslim Sunni.

Pada awal abad ke-20, Jazan adalah tempat utama untuk memancing mutiara. Ketika Perang Dunia I mulai, perdagangan di Jazan menurun, dan pindah ke Al Hudaydah.

Saat ini, proyek ambisius di bidang transportasi, energi terbarukan, pariwisata dan pembangunan pertanian bertempat di Provinsi Jazan, khususnya di Kota Ekonomi Jazan, termasuk pembangunan peleburan senilai 3 Miliar Dolar AS.




</doc>
<doc id="2390589" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2390589" title="Filmografi Charlie Chaplin">
Filmografi Charlie Chaplin

Charlie Chaplin (1889–1977) merupakan seorang aktor, komedian, dan pembuat film Inggris yang berkarya dalam perfilman dari 1914 sampai 1967. Pada masa awalnya dalam perfilman, ia menjadi idola perfilman seluruh dunia yang dikenal karena pesona "tramp"-nya. Pada 1910-an dan 1920-an, ia dianggap merupakan tokoh paling terkenal di dunia.

Chaplin lahir di London dan memulai akting di atas panggung pada usia sembilan tahun. Pada 1913, saat tur ke Amerika Serikat dengan kelompok komedi Fred Karno, ia menerima kontrak untuk bekerja dehgan perusahaan film Keystone milik Mack Sennett. Pada saat ia berada di Keystone, ia mulai menulis dan menyutradarai beberapa film yang ia bintangi. Chaplin menandatangani kontrak dengan Essanay Film Manufacturing Company pada 1915, dan setahun setelahnya dengan Mutual Film Corporation. Pada 1918, Chaplin mulai memproduksi film-filmnya sendiri, merilisnya melalui First National dan kemudian melalui United Artists, sebuah perusahaan yang ia dirikan bersama dengan Mary Pickford, Douglas Fairbanks, dan D. W. Griffith. Pada akhir 1940-an dan awal 1950-an, Chaplin dituduh sebagai simpatisan Komunis, sebuah tuduhan yang ia sangkal. Ia masih diterima di Inggris dan, saat pergi ke Inggris pada 1952 untuk menghadiri penayangan perdana film buatannya "Limelight", izin masuknya ke Amerika dicabut. Chaplin kemudian menetap di Swiss, dimana ia masih berada disana selama sisa hidupnya. Ia membuat dua film terakhirnya di Inggris.

Pada masa hidupnya, Chaplin meraih tiga penghargaan dari Academy of Motion Picture Arts and Sciences. Di acara Academy Awards pertama, yang diadakan pada 16 Mei 1929, ia awalnya dinominasikan untuk Aktor Terbaik dan Sutradara Terbaik untuk "The Circus" (1928). Academy menurunkan dua nominasinya, dan ia memenangkan sebuah penghargaab kehormatan untuk penulisan, penyutradaraan, produksi dan akting. Pada 1972, ia kembali ke Amerika Serikat setelah hampir dua dekade untuk meraih penghargaan kehormatan lainnya, kali ini untuk seluruh prestasinya dalam perfilman. Pada tahun berikutnya, musik Chaplin pada film "Limelight" meraih penghargaan Musik Asli Terbaik (Oscar). Meskipun telah berusia 20 tahun pada masa itu, "Limelight" belum dirilis di kawasan Los Angeles sampai 1972, dan tidak memenuhi persyaratan Oscar pada masa sebelumnya. Chaplin juga meraih nominasi-nominasi Academy Award pada 1940 untuk Aktor Terbaik dan Permainan Latar Asli Terbaik untuk "The Great Dictator". Pada 1942, Chaplin merilis sebuah versi baru dari "The Gold Rush", mengambil alih film bisu tahun 1925 tersebut dan mengkomposisikan dan merekam sebuah iring-iringan musik yang belum dirilis pada 1925. "The Gold Rush" dinominasikan untuk Musik Terbaik (Iring-Iringan untuk Film Drama atau Komedi). Nominasi terakhirnya pada 1947 adalah untuk permainan latarnya dalam film "Monsieur Verdoux".

Pada 2011, enam film yang dibintangi oleh Chaplin ditambahkan pada Pendaftaran Film Nasional Amerika: "The Immigrant" (1917), "The Kid" (1921), "The Gold Rush" (1925), "City Lights" (1931), "Modern Times" (1936), dan "The Great Dictator" (1940). Selain itu, "Show People" (1928) yang juga dipilih menampilkan Chaplin dalam sebuah penampilan cameo yang tak disebutkan. Untuk karyanya dalam perfilman, Chaplin mendapatkan sebuah bintang di Hollywood Walk of Fame.

Pada 1964, Chaplin mendirikan filmografi resminya dengan publikasi bukunya, "My Autobiography". Filmografi tersebut terdiri dari 80 film yang dirilis sejak 1914. Detail tambahan ditambahkan dalam biografi 1985 David Robinson, "Chaplin: His Life and Art", yang meliputi film terakhir Chaplin, "A Countess from Hong Kong" (1967), sebagai entri ke-81nya. Pada 2010, film ke-82 ditambahkan dengan penemuan "A Thief Catcher", sebuah film Keystone awal yang sebelumnya hilang.

Chaplin tampil dalam 36 film untuk Keystone Studios, semuanya diproduksi oleh Mack Sennett. Kecuali yang diberi catatan, semua film panjangnya satu "rol".
Chaplin menulis, menyutradarai, dan membintangi 15 film untuk Essanay Film Manufacturing Company, semuanya diproduksi oleh Jesse T. Robbins. Kecuali yang diberi catatan, semua film adalah "dua rol".
Chaplin menulis, memproduksi, menyutradarai, dan membintangi 12 film untuk Mutual Film Corporation, yang membentuk Lone Star Studios sendiri untuk film-film Chaplin. Seluruh perilisan Mutual berjangka "two reels". Pada 1932, Amadee J. Van Beuren dari Van Beuren Studios membiayai film-film komedi Mutual buatan Chaplin dengn uang sejumlah $10,000, ditambah musik buatan Gene Rodemich dan Winston Sharples dan efek suara, dan perilisan ulang mereka melalui RKO Radio Pictures.

Chaplin mulai merilis film-filmnya melalui United Artists pada 1923. Dari titik ini, seluruh filmnya berjangka fitur. Ia memproduksi, menyutradarai, dan menulis delapan film dan membintangi semuanya kecuali yang pertama. Bermula dengan "City Lights", Chaplin juga menulis iring-iringan musikal untuk film-filmnya.
Pada 1952, saat berkunjung ke Inggris untum menghadiri penayangan perdana film buatannya, "Limelight", Chaplin menyadari bahwa izin masuk ke Amerika-nya dicabut. Akibatnya, dua film terakhir buatannya dibuat di Inggris.
Selain 82 film resminya, Chaplin memiliki beberapa produksi yang belum rampung dalam ranah karyanya. Ia membuat beberapa penampilan cameo sebagai dirinya sendiei dan tampil dalam film-film kompilasi.

Essanay memproduksi tiga kompilasi tanpa seizin Chaplin (yang membuatnya mengambil tindakan hukum). Chaplin memproduksi kompilasinya sendiri pada 1959 dan terlibat dalam pembuatan kompilasi lainnya pada 1975.
Selain produksinya sendiri dari "A Woman of Paris" (1923) dan "A Countess from Hong Kong" (1967), Chaplin membuat penampilan cameo sebagai diri sendiri dalam film-film berikut ini:
Catatan kaki

Daftar pustaka



</doc>
<doc id="2390594" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2390594" title="Bioregion Sulawesi Tengah bagian Barat">
Bioregion Sulawesi Tengah bagian Barat

Bioregion Sulawesi Tengah bagian Barat (), adalah sebuah bioregion yang secara garis besar mencakup wilayah provinsi Sulawesi Tengah, Sulawesi Barat dan sebagian Sulawesi Selatan di Indonesia. Bioregion ini mencakup 27% wilayah Sulawesi, dengan luas hutan G2G mencapai 1,611,487 hektar, sekitar 32% dari total hutan keseluruhan di Sulawesi.

Luas lahan di bioregion ini menggambarkan kondisi terkontaminasi yang paling kuat di seluruh Sulawesi. Saat sebagian besar hutan dataran rendah telah benar-benar dialihfungsikan, area hutan G2G yang luas tetap berada di pedalaman, seringkali berbatasan dengan kawasan yang dialihfungsikan. Bagian hutan yang sangat lebat terletak persis di sebelah barat Danau Poso dengan hutan antara dataran tinggi dan pegunungan. Hutan G2G di bagian utara sangat terhubung sementara hutan G2G di bagian selatan sangat terfragmentasi dan terisolasi. Bioregion ini mengandung bagian tunggal dari hutan lebat pada kelas menengah Montane dan Tropata Tropis. Wilayah ini juga memiliki area hutan G2G terbesar untuk kelas menengah dan Tropopin dataran tinggi dan Montane.

Bioregion ini dijuluki "jantung" pulau dan juga merupakan wilayah daratan tertua di Sulawesi. Jarak yang dekat dengan pulau Kalimantan dan pulau-pulau besar lainnya, menjadikan wilayah ini sebagai tempat pementasan utama untuk migrasi dan invasi Sulawesi dari bangsa barat. Sejumlah besar hutan antara dataran rendah di sepanjang pantai bagian barat memiliki makna biogeografi dan nilai konservasi yang besar. Dataran tinggi dan pegunungan di pedalaman menyimpan banyak spesies tanaman terisolasi dan endemik yang telah mempertahankan populasi di sini selama jutaan tahun.


</doc>
<doc id="2390603" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2390603" title="Herbert Fandel">
Herbert Fandel

Herbert Fandel () adalah mantan wasit sepak bola Jerman yang bertugas pada Final Liga Champions UEFA 2007. Fandel juga menjadi wasit pada pertandingan final Piala UEFA tahun 2006 antara Middlesbrough dan Sevilla, Piala Konfederasi FIFA 2005 di negaranya Jerman, dan Olimpiade Musim Panas 2000 di Sydney. Dia bekerja sebagai direktur sekolah musik, menikah dan memiliki dua orang anak.

Dia mengakhiri kariernya sebagai wasit pada 8 Juni 2009 dan menjabat sebagai ketus Komite Wasit Asosiasi Sepak Bola Jerman sejak tahun 2010.



</doc>
<doc id="2390616" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2390616" title="MBK Center">
MBK Center

MBK Center, juga dikenal dengan namai Mahboonkrong (), adalah sebuah pusat perbelanjaan besar di Bangkok, Thailand. Dengan ketinggian delapan tingkat, pusat perbelanjaan ini berisi sekitar 2.000 toko, restoran, dan gerai layanan, termasuk 4 lantai Tokyu department store.

Manajemen MBK Center melaporkan bahwa jumlah pengunjung harian mencapai lebih dari 100.000 orang, yang mana setengahnya adalah anak muda Thailand dan sepertiganya orang asing.

MBK Center adalah tempat populer dikunjugi para turis, meskipun mayoritas pembelinya adalah warga Bangkok sendiri. Terdapat banyak toko yang juga menjual barang otentik. MBK Center terhubung ke Siam Discovery dan Siam Paragon melalui jalan penghubung yang ditinggikan, di mana barang pada kedua mall tersebut lebih mewah dan hanya menjual barang otentik saja.

MBK adalah pusat perbelanjaan terbesar di Asia ketika pertama kali diresmikan pada tahun 1985. Ia dibangun di atas tanah yang disewa dari Universitas Chulalongkorn, yang letaknya tidak jauh dari sana. Sewa tersebut telah diperbaharui pada tahun 2002. MBK dinamakan menurut nama orang tua dari para pengembang Sirichai Bulakul, yaitu Mah & Boonkrong, yang patungnya dapat ditemukan di lantai dasar.

MBK Center terletak di Distrik Pathum Wan, di sudut barat daya dari persimpangan Rama I Road dan Phaya Thai Road. Ia dekat dengan Siam Square, yang dapat dicapai melalui lantai dua melalui jembatan untuk pejalan kaki yang melintas di atas Phaya Thai Road, Siam Center dan Siam Paragon, yang terdapat di seberang Rama I Road dilihat dari arah Siam Square.








</doc>
<doc id="2390620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2390620" title="Akademi Sahur Asia">
Akademi Sahur Asia

Akademi Sahur Asia atau disingkat AKSI Asia adalah sebuah acara realitas dan pencarian bakat yang ditayangkan di Indosiar selama bulan Ramadhan, setiap Sahur selama bulan Ramadhan. Diciptakan oleh Programming Indosiar, dan diproduksi oleh Tim Produksi Indosiar (2013-2016). AKSI Asia merupakan program acara kombinasi antara reality dan variety show yang bertujuan untuk mencari ustadz dan ustadzah baru yang memiliki karakter unik dalam menyampaikan dakwahnya.

Acara ini dibuat oleh Indosiar dengan tujuan yang mulia. Selain untuk mencari bakat dan memupuk nafas Islam yang positif, acara ini juga bertujuan menghimpun persaudaraan antar negara-negara di wilayah Asia, seperti Malaysia, Brunei Darussalam, Singapura, Timor Leste (mulai 2018), Thailand (mungkin mulai 2020), Tiongkok (mungkin mulai 2020), India (mungkin mulai 2020), Pakistan (mungkin mulai 2020), Turki (mungkin mulai 2020), Arab Saudi (mungkin mulai 2020) dan Uzbekistan (mungkin mulai 2020).

Mari Isi Bulan Ramadhan Dengan Aksi Di Indosiar <br>Ajang Lomba Untuk Berdakwah Di Bulan Yang Penuh Berkah <br>Chorus:Kalau Menang Alhamdulillah Kalau Tidak Yah Wassalam <br>Yang Penting Kita Berdakwah Di Akademi Sahur Asia <br>Insya Allah Berkah Insya Allah Berkah <br>Kita Jalin Bulan Ramadhan Di Akademi Sahur Asia

Insya Allah Berkah Insya Allah Berkah <br>Kita Jalin Bulan Ramadhan Di Akademi Sahur Asia <br>

Tentang Aksi Asia


</doc>
<doc id="2390623" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2390623" title="Pertunjukan &quot;Dewi Theater&quot; spesial Kelulusan Jessica Veranda">
Pertunjukan &quot;Dewi Theater&quot; spesial Kelulusan Jessica Veranda

Acara Pertunjukan "Dewi Theater" spesial kelulusan Jessica Veranda" diadakan di Teater JKT48 pada 25 Mei 2017. Pertunjukan ini menampilkan 16 anggota Tim J formasi lama (2015 - 2016) alias "Team J Era Shania Periode I". Pertunjukan ini berasal dari Panggung ke-3 dari JKT48 Tim J "Dewi Theater". Pertunjukan ini merupakan pertunjukan kelulusan bagi Jessica Veranda selama menjadi anggota JKT48, dan juga pertunjukan terakhir di Teater JKT48 sebelum memasuki Bulan Suci Ramadhan 1438 H.

Encore:

Adriani Elisabeth, Ayana Shahab, Beby Chaesara Anadila, Christi, Dena Siti Rohyati, Devi Kinal Putri, Frieska Anastasia Laksani, Gabriela Margareth Warouw, Jennifer Rachel Natasya, Jessica Veranda, Melody Nurramdhani Laksani, Shania Junianatha, Shinta Naomi, Sonia Natalia, Tan Zhi Hui Celine, Thalia Ivanka Elizabeth



</doc>
<doc id="2390630" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2390630" title="Akademi Sahur Asia Musim Pertama">
Akademi Sahur Asia Musim Pertama

Akademi Sahur Asia Musim Pertama atau disingkat Aksi Asia adalah suatu ajang pencarian bakat ustad dan ustadzah terbaik yang ditayangkan oleh Indosiar. Acara Ini ditayangkan selama bulan puasa saat sahur. Ini merupakan ajang pertama kalinya di Asia Tenggara.

Negara yang ikut kompetisi ini adalah Indonesia, Brunei Darusalam, Singapura dan Malaysia





 - Peserta Laki Laki <br>

 - Peserta Laki Laki <br>
 - Peserta Laki Laki <br>

 - Peserta Laki Laki <br>

Note:Tanggal 22 Juni 2017 kompetisi tidak dilakukan karna adanya akademi sahur asia tausiyah asia yang artinya peserta tidak ada yang pulang

 - Peserta Laki Laki <br>


</doc>
<doc id="2390638" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2390638" title="Pengeboman Jakarta 2017">
Pengeboman Jakarta 2017

Pada 24 Mei 2017, dua ledakan terjadi di terminal bus Kampung Melayu, Jakarta Timur. Polisi mengonfirmasi bahwa ledakan tersebut terjadi akibat beberapa alat peledak yang ditemukan di toilet dan di bagian lain dari terminal bus. Ledakan ini mengakibatkan 5 orang tewas, yaitu 3 petugas kepolisian dan 2 pelaku. Sepuluh orang yang terluka dibawa ke rumah sakit di sekitar Jakarta Timur.

Ledakan pertama terjadi pada pukul 21.00 WIB. Banyak masyarakat awalnya berpikir bahwa ledakan tersebut berasal dari ban truk yang meletus. Namun, mereka mencium bau bahan kimia setelah ledakan terjadi. Ledakan kedua terjadi kira-kira lima menit setelah ledakan pertama, yang terjadi di toilet terminal bus Kampung Melayu. Banyak orang akhirnya menyadari bahwa ini adalah serangan teroris.

Ledakan tersebut terjadi ketika polisi sedang mengawal sebuah parade, meskipun akhirnya parade tersebut tidak selesai akibat ledakan. Ratusan orang yang panik berlarian di jalan raya. Penumpang bus Transjakarta, yang sebelumnya turun dari bus, kembali memasuki bus setelah ledakan kedua terdengar. Jalanan di wilayah tersebut mengalami kemacetan. Polisi dikerahkan untuk menetralisasi wilayah tersebut dari masyarakat. Lima orang, termasuk dua pelaku, tewas akibat ledakan ini. Polisi menemukan beberapa potongan tubuh manusia di area sekitar ledakan.

Tim penjinak bom dikerahkan ke lokasi kejadian. Polri mengonfirmasi bahwa ledakan tersebut berasal dari bom rakitan. Serpihan yang tersisa dari ledakan tersebut mengindikasikan bahwa pelaku menggunakan panci presto dalam melakukan serangan. Berdasarkan keterangan dari pihak kepolisian, jenis bom ini sama seperti yang digunakan oleh pelaku di wilayah Bandung, yang mana bom tersebut menyerang kantor pemerintahan.

Pemerintah Britania Raya mengeluarkan peringatan kepada warga negaranya agar berhati-hati dalam berkunjung ke Indonesia.


</doc>
<doc id="2390665" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2390665" title="Miss World 1968">
Miss World 1968

Miss World 1968 adalah kontes kecantikan Miss World ke-18 yang diselenggarakan di Lyceum Ballroom London, Inggris, 14 November 1968. 53 kontestan berkompetisi untuk memperebutkan mahkota. Madeline Hartog-Bel dari Peru memahkotakan penerusnya, Penelope Plummer dari Australia.






</doc>
<doc id="2390666" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2390666" title="Miss World 1969">
Miss World 1969

Miss World 1969 adalah kontes kecantikan Miss World ke-19 yang kali pertama diselenggarakan di Royal Albert Hall tanggal 27 November 1969 di BBC. 50 delegasi bersaing memperebutkan mahkota yang kemudian dimenangi oleh Eva Rueber-Staier dari Austria. Dia dimahkotakan oleh aktor Omar Shariff, bukan oleh pendahulunya, Miss World 1968 Penelope Plummer dari Australia.



</doc>
<doc id="2390668" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2390668" title="Kejuaraan Wanita UEFA">
Kejuaraan Wanita UEFA

Kejuaraan Sepak Bola Wanita Eropa, atau hanya disebut Kejuaraan Wanita UEFA ("UEFA Women's Euro"), adalah turnamen sepak bola utama antara tim nasional sepak bola wanita di Eropa yang diselenggarakan oleh UEFA. Kompetisi yang diselengarakan setiap empat tahun sekali ini setara dengan Piala Eropa untuk tim putra.

Pada awal 1980-an, turnamen ini bernama "UEFA European Competition for Representative Women's Teams". UEFA memeberikan status "European Championship" pada tahun 1990. Hanya pada edisi 1991 dan 1995, Kejuaraan Eropa juga digunakan sebagai kualifikasi untuk Piala Dunia Wanita FIFA. Mulai edisi 1999, sitem grup yang digunakan di turnamen putra juga digunakan untuk kompetisi wanita.

Jerman menjadi tim tersukses dengan meraih 8 gelar dimana 6 diantaranya diraih pada enam edisi terakhir.



</doc>
<doc id="2390703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2390703" title="Salamiyah">
Salamiyah

Salamiyah (bahasa Arab: سلمية‎‎ Salamīya) adalah sebuah distrik di Suriah Barat, di Kegubernuran Hama, 45 kilometer (28 mil) timur laut Homs. Kota ini memiliki nama lain "ibu Kairo" karena tempat ini mrnjadi tempat kelahiran Khalifah Fatimiyah kedua Muhammad al-Qaim Bi-Amrillah, yang dinastinya saat itu berdiri di Kairo, dan penguasaan awal ayahnya Abdullah al-Mahdi Billah telah mendirikan Kekhalifahan Fatimiyah. Kota ini adalah pusat yang penting untuk Syi'ah Nizari Ismailiyah dan Taiyabi Ismaili Muslim juga menjadi tempat kelahiran penyair Muhammad al-Maghut. Populasi kota itu mencapai 66,724 (2004 sensus).


</doc>
<doc id="2390704" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2390704" title="Dawoodi Bohra">
Dawoodi Bohra

Dawoodi Bohra () adalah sebuah sekte Ismā'īlī canbang Islam Syi'ah. Dawoodi utamanya tinggal di barat India juga di Pakistan, Yaman dan Afrika Timur. Bahasa utama komunitas mereka adalah "Lisan ud-Dawat", sebuah dialek bahasa Gujarati dengan inklusi dari Arabic, Urdu dan bahasa lainnya. Tulisan yang mereka gunakan adalah huruf Perso-Arabic.



</doc>
<doc id="2390705" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2390705" title="Necydalopsini">
Necydalopsini

Necydalopsini adalah sebuah tribus kumbang dalam subfamilia Cerambycinae, familia Cerambycidae.

Necydalopsini meliputi sejumlah genus berikut:


</doc>
<doc id="2390714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2390714" title="Masjid al-Aqmar">
Masjid al-Aqmar

Al-Jam`e Al-ِAqmar (, literasi: Masjid Bulan) atau Masjid Al-Aqmar, juga disebut Masjid Abu-abu, adalah sebuah masjid yamg dibangun di Kairo, Mesir dibawah wazir al-Ma'mun al-Bata'ihi saat khalifah Imam Al-Amir bi-Ahkami l-Lah berkuasa. Masjid ini berada di utara Jalan Muizz.




</doc>
<doc id="2390717" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2390717" title="Masjid Sultan al-Muayyad">
Masjid Sultan al-Muayyad

Masjid Sultan al-Mu'ayyad adalah sebuah masjid di Kairo, Mesir yang kemudian Bab Zuwayla dibangun oleh sultan Mamluk sultan Al-Mu'ayyad Sayf ad-Din Shaykh atas namanya. Konstrusi dimulai tahun 1415 dan selesau tahun 1421. Kompleks termasuk masjid Jumat dan madrasah untuk empat mazhab.



</doc>
<doc id="2390734" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2390734" title="Sungai Tipar">
Sungai Tipar

Sungai Tipar atau Sungai Bengawan adalah sebuah sungai di Provinsi Jawa Tengah yang bermuara ke Samudera Hindia di Pantai Selok, Desa Karangbenda, Kecamatan Adipala, Kabupaten Cilacap. Sungai Tipar mengalir dari utara ke baratdaya dan melintasi dua kabupaten yaitu Kabupaten Banyumas dan Kabupaten Cilacap sepanjang kurang lebih 32,3 Km termasuk dalam sungai utama di Daerah Aliran Sungai (DAS) Tipar seluas 252,61 km. Sungai Tipar berhulu di Perbukitan Daka tepatnya di utara Desa Pageralang, Kecamatan Kemranjen, Kabupaten Banyumas. Sungai Tipar melewati wilayah Kecamatan Kemranjen di Kabupaten Banyumas serta Kecamatan Kroya dan Kecamatan Adipala di Kabupaten Cilacap. Sungai Tipar memiliki beberapa anak sungai antara lain Sungai Sarangan, Sungai Klenceng, Sungai Buntu, Sungai Terate, Sungai Randegan, Sungai Kaliontong, Sungai Gumarang, Sungai Kepudang, Sungai Doplang, Sungai Adiraja, Sungai Secang dan Sugai Sinding.

 Data Sungai di Jawa Tengah]


</doc>
<doc id="2390751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2390751" title="Weka (pembelajaran mesin)">
Weka (pembelajaran mesin)

Waikato Environment for Knowledge Analysis (Weka) merupakan rangkaian perangkat lunak pembelajaran mesin yang ditulis dalam Java, dikembangkan di Universitas Waikato, Selandia Baru. Ini adalah perangkat lunak bebas yang berlisensi di bawah GNU General Public License.



</doc>
<doc id="2390787" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2390787" title="Renal Aprindo Sinaga">
Renal Aprindo Sinaga

Kolonel Inf. Renal Aprindo Sinaga, () adalah seorang perwira menengah TNI Angkatan Darat lulus dari Akademi Militer di Magelang tahun 1996. Saat ini ia menjabat Pamen Ahli Gol IV Bidang Lintas Udara. Sebelumnya ia menjabat Komandan Brigif Linud 18/trisula. Wakil Asisten Operasi Kasdivif 1 Kostrad.

Renal Aprindo Sinaga merupakan lulusan Akmil 1996 ini berpengalaman dalam bidang Infanteri.



</doc>
<doc id="2390801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2390801" title="Louella Parsons">
Louella Parsons

Louella Parsons (lahir Louella Rose Oettinger; ) adalah kolumnis film dan penulis latar Amerika pertama. Ia dibela oleh William Randolph Hearst, diyakini karena ia telah memuji gundik Hearst Marion Davies, dan mungkin karena ia membantunya menutupi pembunuhan Thomas H. Ince. Pada puncaknua, kolum-kolumnya dibaca oleh 20 juta orang di 400 surat kabar di seluruh dunia.

Ia masih menjadi Ratu Hollywood sampai kedatangan flamboyan Hedda Hopper, yang memiliki bakat serupa, dan dengannya meraih kemenangan sepanjang tahun.



</doc>
<doc id="2390802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2390802" title="Dalton Trumbo">
Dalton Trumbo

James Dalton Trumbo () adalah seorang penulis latar dan novelis Amerika, yang membuat naskah untuk film-film seperti "Roman Holiday", "Exodus", "Spartacus", dan "Thirty Seconds Over Tokyo". Sebagai salah satu Hollywood Ten, ia menolak untuk ditestifikasi oleh House Un-American Activities Committee (HUAC) pada 1947 saat penyelidikan komite tersebut terhadap pengaruh Komunis dalam industri perfilman. Ia kemudian dimasukkan daftar hitam oleh industri tersebut. Ia masih berkarya secara diam-diam, memproduksi karya di bawah nama pengarang lainnya. Karyanya di mana namanya tak disebutkan memenangkan dua Academy Awards; yang satu untuk "Roman Holiday" (1953) diberikan kepada seorang penulis front, dan yang satu untuk "The Brave One" (1956) dianugerahi kepada sebuah pseudonim. Masyarakat baru mengetahuinya sebagai penulis "Exodus" dan "Spartacus" pada 1960 setelah Daftar Hitam Hollywood berakhir. Prestasi-prestasi awalnya kemudian diakui oleh Writers Guild, 60 tahun setelah kejadian tersebut.




</doc>
<doc id="2390803" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2390803" title="Kejahatan Nazi terhadap tahanan perang Soviet">
Kejahatan Nazi terhadap tahanan perang Soviet

Pada Perang Dunia II, Jerman Nazi mengadakan sebuah kebijakan perlakuan tak semestinya terhadap tahanan perang Uni Soviet, berseberangan dengan perlakuan mereka terhadap tahanan perang Inggris dan Amerika. Hal ini mengakibatkan sekitar 3.3 sampai 3.5 juta orang tewas, atau 57% dari seluruh tahanan perang Soviet. Pada masa Operasi Barbarossa, invasi Blok Poros ke Uni Soviet, dan kemudian Perang Jerman-Soviet, jutaan tahanan perang Tentara Merah diambil. Beberapa dieksekusi, diarbitrasi di sebuah lapangan oleh pasukan Jerman atau diserahkan ke SS untuk ditembak, di bawah Perintah Komisar; kebanyakan tewas pada pawai kematian dari garis depan atau di bawah kondisi tak berperikemanusiaan di kamp tahanan perang dan kamp konsentrasi Jerman.




</doc>
<doc id="2390805" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2390805" title="Theda Bara">
Theda Bara

Theda Bara ( ; lahir Theodosia Burr Goodman, ) adalah seorang aktris panggung dan film bisu Amerika.

Bara adalah salah satu aktris paling populer pada era film bisu, dan salah satu simbol seks terawal dari perfilman. Peran "femme fatale"-nya membuatnya meraih julukan "The Vamp" (kependekan dari vampire). Bara membuat lebih dari 40 film antara 1914 dan 1926, tetapi kebanyakan hilang saat kebakaran gudang Fox 1937. Setelah ia menikah dengan Charles Brabin pada 1921, ia membuat dua film fitur lainnya dan kemudian pensiun dari akting pada 1926, sehingga ia tak pernah tampil dalam film bersuara.




</doc>
<doc id="2390808" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2390808" title="The Hurricane (film 1999)">
The Hurricane (film 1999)

The Hurricane adalah sebuah film drama olahraga biografi Amerika 1999 yang disutradarai dan diproduksi oleh Norman Jewison. Film tersebut dibintangi oleh Denzel Washington sebagai Rubin "The Hurricane" Carter, seorang mantan petinju kelas menengah yang dikenai dakwaan pembunuhan tiga kali di sebuah bar di Paterson, New Jersey. Naskahnya diadaptasi oleh Armyan Bernstein dan Dan Gordon dari autobiografi Carter "The Sixteenth Round: From Number 1 Contender To 45472" dan karya non-fiksi "Lazarus and the Hurricane: The Freeing of Rubin "The Hurricane" Carter" karya Sam Chaiton dan Terry Swinton.

Film tersebut mengisahkan penangkapan Carter, kehidupannya di penjara dan bagaimana ia dibebaskan oleh kekasih dan teman masa remajanya dari Brooklyn bernama Lesra Martin dan keluarga jauhnya asal Kanada. Film tersebut meraih ulasan positif, tetapi dikritik karena ketidakakuratannya oleh beberapa otlet media dan para partisipan dalam pengadilan Carter.



</doc>
<doc id="2390809" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2390809" title="Otto Günsche">
Otto Günsche

Otto Günsche () adalah seorang komandan berpangkat menengah di Waffen-SS Jerman Nazi pada Perang Dunia II. Ia adalah anggota SS Division Leibstandarte sebelum menjadi ajudan pribadi Adolf Hitler. Günsche dijadikan tahanan oleh para prajurit Tentara Merah di Berlin pada 2 Mei 1945. Setelah dimasukkan di berbagai tahanan dan kamp buruh di USSR, ia dibebaskan dari Penitentier Bautzen pada 2 Mei 1956.



</doc>
<doc id="2390810" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2390810" title="Molly Haskell">
Molly Haskell

Molly Haskell () adalah seorang kritikus film dan pengarang feminis Amerika. Ia berkontribusi pada "The Village Voice", mula-mula sebagai kritikus teater, kemudian sebagai pengulas film; dan dari sana beralih ke majalah "New York" dan "Vogue". Buku buatannya yang paling berpengaruh adalah "From Reverence to Rape: The Treatment of Women in the Movies" (1974; direvisi dan dikeluarkan kembali pada 1987). Ia membawakan acara "The Essentials" dari Turner Classic Movies bersama dengan Robert Osborne pada 2006 untuk satu musim. Pada 2013, Haskell meraih sebuah Penghargaan Festival Film Athena untuk kepemimpinannya, contoh kreativitas dan luar biasa yang ia canangkan untuk wanita lainnya dalam bidangnya.




</doc>
<doc id="2390811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2390811" title="Bioregion Luwuk Morowali">
Bioregion Luwuk Morowali

Bioregion Luwuk Morowali (), adalah sebuah bioregion yang secara garis besar mencakup wilayah provinsi Sulawesi Tengah di Indonesia. Bioregion ini mencakup 9% wilayah Sulawesi, dengan luas hutan G2G mencapai 735,222 hektar, sekitar 45% dari total hutan keseluruhan di Sulawesi.

Daerah ini mengandung sejumlah besar G2G yang berharga dan bahkan memiliki hutan lebat pada tanah kapur dan mafik. Hutan ini juga tetap bersebelahan dari ujung ke ujung, dan merupakan aspek konservasi yang penting. Sementara daerah-daerah tertentu di dekat pantai telah mengalami gangguan baru-baru ini, sebagian besar wilayah pedalaman yang tidak dapat diakses tetap dalam kondisi cukup baik. Bioregion ini berisi sekumpulan hutan lebat untuk batu kapur dataran tinggi dan mafik, kelas batu kapur Montane dan mafik serta Mangrove. Bioregion ini juga memiliki jumlah hutan G2G terbesar untuk kelas aluvium dataran rendah, dataran tinggi dan Montane.

Bioregion ini mewakili puncak kompleksitas dan heterogenitas di hutan serta merupakan salah satu daerah yang menjanjikan untuk melestarikan sebagian besar hutan G2G yang berharga. Bentuk aneh daerah ini telah membuatnya terisolasi dari daratan utama dan rantai pegunungan yang memanjang. Topografi di sini pada umumnya sangat kasar dan meluas ke seluruh wilayah, dan jumlah yang relatif besar dari tanah intermediat yang bercampur dengan daerah mafik dan kapur menunjukkan bahwa formasi ini kurang ekstrem dalam ketersediaan nutrisi dan permintaan dari komunitas vegetasi. Campuran tanah ini kemungkinan dapat membuat campuran spesies tanaman yang lebih beragam di seluruh kelas hutan.


</doc>
<doc id="2390817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2390817" title="Westwood Village Memorial Park Cemetery">
Westwood Village Memorial Park Cemetery

Pierce Brothers Westwood Village Memorial Park & Mortuary adalah sebuah tempat pemakaman dan tempat peringatan yang terletak di kawasan Westwood Village, Los Angeles. Tempat tersebut terletak di 1218 Glendon Avenue, Westwood, dengan sebuah bagian depan dari Wilshire Boulevard.

Meskipun tempat tersebut adalah tempat peristirahatan dari beberapa tokoh besar dari industri hiburan, tempat tersebut juga berisi makam dari beberapa tokoh tak terkenal. Contohnya, saat Marilyn Monroe wafat pada 1962, Joe DiMaggio, yang bertanggung jawab untuk pengurusan Monroe, memilih Westwood bukan karena para selebritinya namun karena tempat tersebut adalah tempat peristirahatan teman ibu Monroe, Grace Goddard, dan bibi Goddard, Ana Lower, keduanya yang merawat Monroe saat masih kecil.




</doc>
<doc id="2390820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2390820" title="Rubin Carter">
Rubin Carter

Rubin "Hurricane" Carter () adalah seorang petinju kelas menengah yang didakwa atas tuduhan pembunuhan dan kemudian dibebaskan menyusul sebuah petisi habeas corpus setelah menjalani hampir 20 tahun di penjara.

Pada 1966, kepolisian menahan Carter dan temannya John Artis atas dakwaan homisida tiga kali yang terjadi di Lafayette Bar and Grill di Paterson, New Jersey. Kepolisian menghentikan mobil Carter dan membawanya dengan Artis, yang juga berada di mobil tersebut, ke tempat kejadian perkara (TKP). Saat pencarian mobil tersebut, kepolisian menemukan amunisi yang dipakai sebagai senjata yang digunakan dalam pembunuhan tersebut. Kepolian tak menemukan sidik jari di TKP dan kekurangan fasilitas untuk mengadakan tes parafin untuk residu senjata api. Carter dan Artis diadili dan didakwa dua kali (1967 dan 1976) atas pembunuhan tersebut, dan dua kali ditempatkan di Rahway State Prison. Setelah dakwaan kedua diturunkan pada 1985, para terdakwa memutuskan untuk tidak mengupayakan kasus tersebut untuk ketiga kalinya.

Autobiografi Carter, berjudul "The Sixteenth Round", yang ia tulis saat ia dipenjara, diterbitkan pada 1975 oleh Warner Books. Ceritanya menginspirasi lagu Bob Dylan 1975 "Hurricane" dan film 1999 "The Hurricane" (dengan Denzel Washington memerankan Carter). Dari 1993 sampai 2005, Carter menjabat sebagai direktur eksekutif Association in Defence of the Wrongly Convicted.




</doc>
<doc id="2390822" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2390822" title="Wolf's Lair">
Wolf's Lair

Wolf's Lair (Jerman: "Wolfsschanze"; Polandia: "Wilczy Szaniec") adalah markas besar miniter Front Timur pertama Adolf Hitler pada Perang Dunia II. Kompleks tersebut, yang menjadi salah satu dari beberapa "Führerhauptquartiere" (Markas Besar Führer) di berbagai bagian dari timur Eropa, dibangun untuk memulai Operasi "Barbarossa" – invasi ke Uni Soviet – pada 1941. Tempat tersebut dibangun oleh Organisasi Todt.

Tempat keamanan tinggi dan rahasia tingkat tinggi tersebut berada di hutan Masuria yang berjarak sekitar dari timur kota Prusia Timur kecil, Rastenburg (sekarang Kętrzyn, Polandia). Tiga zona keamanan mengelilingi kompleks pusatnya dimana banker Führer berada. Tempat tersebut dijaga oleh personil dari SS "Reichssicherheitsdienst" dan Führerbegleitbrigade bersenjata "Wehrmacht". Disamping keamanannya, upaya pembunuhan terhadap Hitler dibuat di Wolf's Lair pada 20 Juli 1944.

Hitler mula-mula datang ke markas besar tersebut pada 23 Juni 1941. Ia menjalani lebih ari 800 hari di "Wolfsschanze" pada periode 3½ tahun sampai keberangkatan akhirnya pada 20 November 1944. Pada musim panas 1944, pembesaran dan pengerjaan dari beberapa bangunan asli Wolf's Lair dimulai. Namun, pengerjaannya tak pernah selesai karena laju cepat dari Tentara Merah saat Serangan Baltik pada musim gugur 1944. Pada 25 Januari 1945, kompleks tersebut diledakkan dan diratakan 48 jam sebelum kedatangan pasukan Soviet.

Catatan
Daftar pustaka




</doc>
<doc id="2390825" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2390825" title="Norman Mailer">
Norman Mailer

Norman Kingsley Mailer () adalah seorang novelis, jurnalis, esayis, pengarang drama, pembuat film, aktor, dan aktivis politik Amerika. Novel buatannya "The Naked and the Dead" diterbitkan pada 1948. Karyanya yang paling terkenal adalah "The Executioner's Song", yang diterbitkan pada 1979, dan membuatnya memenangkan salah satu dari dua Penghargaan Pulitzer-nya. Selain Penghargaan Pulitzer, buku buatannya "Armies of the Night" dianugerahi National Book Award.

Bersama dengan Truman Capote, Joan Didion, Hunter S. Thompson dan Tom Wolfe, Mailer dianggap menjadi inovator non-fiksi kreatif, sebuah genre yang terkadang disebut New Journalism, yang menggunakan gaya dan pengantar fiksi kesusastraan dalam jurnalisme berbasis fakta.

Mailer juga dikenal karena esay-esaynya, yang paling terkenal adalah "The White Negro." Ia merupakan seorang komentator dan kritikus kebudayaan, yang mengekspresikan pandangannya melalui novel, jurnalisme, esay dan penampilan media.

Pada 1955, Mailer dan tiga orang lainnya membentuk "The Village Voice", sebuah surat kabar mingguan berorientasi seni rupa dan politik yang didistribusikan di Greenwich Village.




</doc>
<doc id="2390827" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2390827" title="Nigel Hawthorne">
Nigel Hawthorne

Sir Nigel Barnard Hawthorne CBE () adalah seorang aktor Inggris. Ia memerankan Sir Humphrey Appleby, Sekretaris Permanen dalam sitkom 1980an "Yes Minister" dan Sekretaris Kabinet dalam sekuelnya, "Yes, Prime Minister". Untuk perannya, ia memenangkan empat BAFTA TV Awards untuk Best Light Entertainment Performance. Ia memenangkan BAFTA Award for Best Actor in a Leading Role dan dinominasikan untuk Academy Award for Best Actor karena memerankan Raja George III dalam "The Madness of King George" (1994). Ia kemudian memenangkan BAFTA TV Award untuk Best Actor, untuk serial 1996 "The Fragile Heart". Ia juga merupakan pemenang Olivier Award dan Tony Award untuk karyanya dalam teater.



</doc>
<doc id="2390828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2390828" title="Pakta Non-Agresi Jerman–Polandia">
Pakta Non-Agresi Jerman–Polandia

Pakta Non-Agresi Jerman–Polandia (; ) adalah sebuah traktat internasional antara Jerman Nazi dan Republik Polandia Kedua, yang ditandatangani pada 26 Januari 1934. Kedua negara tersebut berniat menyelesaikan masalah mereka dengan negosiasi bilateral dan melupakan konflik bersenjata selama sepuluh tahun. Pakta tersebut efektif menormalisasikan hubungan antara Polandia dan Jerman, yang sebelumnya mengalami persengketaan perbatasan yang timbul dari pemukiman teritorial dalam Traktat Versailles. Jerman efektif mengakui perbatasan Polandia dan memutuskan untuk mengakhiri perang pabean yang merusak secara ekonomi antara dua negara tersebut yang terjadi sepanjang dekade sebelumnya. Sebelum 1933, Polandia khawatir terhadap beberapa persekutuan yang terjadi antara Jerman dan Uni Soviet, yang dianggap mengancam Polandia. Selain itu, Polandia telah memiliki aliansi militer dengan Prancis. Nazi dan Komunis makin bermusuhan satu sama lain, sehingga saat Hitler meraih kekuasaan pada 1933, hubungan dari aliansi tersebut makin surut.




</doc>
<doc id="2390832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2390832" title="Penipisan ozon">
Penipisan ozon

Penipisan ozon menggambarkan dua fenomena berbeda namun saling terkait yang diamati sejak akhir 1970-an: penurunan jumlah total ozon di stratosfer Bumi (lapisan ozon) sekitar empat persen, serta penurunan ozon stratosferik yang jauh lebih besar di sekitar daerah kutub bumi pada musim semi. Fenomena yang terakhir disebut sebagai lubang ozon. Selain fenomena stratosfer terkenal ini, terdapat pula peristiwa penipisan ozon troposferik kutub pada musim semi.

Penyebab utama penipisan ozon dan lubang ozon adalah berasal dari bahan-bahan kimia industri, terutama zat pendingin, pelarut, propelan, dan agen peniup-busa halokarbon (klorofluorokarbon (CFC), HCFC, halon), yang dirujuk sebagai zat penipis ozon ("ozone-depleting substances"; ODS). Senyawa ini dibawa oleh angin ke stratosfer setelah diemisikan dari permukaan. Setelah zat ini berada di stratosfer, mereka melepaskan atom halogen melalui fotodisosiasi, yang mengkatalisis pemecahan ozon (O) menjadi oksigen (O). Kedua jenis penipisan ozon ini diamati terjadi peningkatan ketika emisi halokarbon meningkat.

Penipisan ozon dan lubang ozon telah memunculkan keprihatinan di seluruh dunia akibat meningkatnya resiko kanker serta efek negatif lainnua. Lapisan ozon mencegah sinar ultraviolet (sinar UV) pada panjang gelombang UVB yang sangat berbahaya untuk dapat masuk ke dalam atmosfer Bumi. Sinar UV pada panjang gelombang ini dapat menimbulkan penyakit kanker kulit, terbakarnya kulit serta katarak, yang diproyeksikan meningkat secara drastis sebagai hasil dari penipisan ozon, serta mampu menimbulkan kerusakan tumbuhan dan berkurangnya populasi hewan. Timbulnya permasalahan ini mengarahkan pada diadopsinya Protokol Montreal pada tahun 1987, yang melarang diproduksinya CFC, halon dan bahan kimia penipis ozon lainnya.

Pelarangan tersebut memberi dampak pada tahun 1989. Tingkat ozon mencapai kestabilan pada pertengahan tahun 1990-an dan berangsur pulih pada tahun 2000-an. Pemulihan ini diproyeksikan terus berlanjut selama beberapa abad, dan lubang ozon diperkirakan mencapai tingkat pra-1980 pada sekitar tahun 2075. Protokol Montreal dianggap sebagai persetujuan lingkungan internasional paling sukses hingga saat ini.

Tiga bentuk (atau alotrop) oksigen terlibat dalam siklus ozon-oksigen: atom oksigen (O atau oksigen atomik), gas oksigen ( atau oksigen diatomik), dan gas ozon ( atau gas triatomik). Ozone terbentuk di stratosfer ketika molekul oksigen mengalami fotodisosiasi setelah menyerap foton ultraviolet. Reaksi ini mengubah tunggal menjadi dua radikal oksigen atomik. Radikal oksigen atomik kemudian bergabung dengan molekul yang terpisah untuk membentuk dua molekul . Molekul ozon ini menyerap sinar ultraviolet (UV), kemudian molekul ini terbelah menjadi dan sebuah atom oksigen. Atom oksigen kemudian bergabung dengan atom oksigen lainnya untuk membentuk ozon. Proses ini berlangsung terus-menerus yang berakhir ketika atom oksigen bergabung dengan molekul ozon untuk membentuk dua molekul .

2 → 3 

Jumlah keseluruhan ozon di stratosfer ditentukan oleh keseimbangan antara produksi dan rekombinasi fotokimianya.

Ozon dapat dihancurkan oleh sejumlah katalis radikal bebas; utamanya radikal hidroksil (OH·), radikal nitrogen monoksida (NO·), radikal klorin (Cl·) dan radikal bromin (Br·). Titik (dot) merupakan notasi yang memperlihatkan bahwa setiap spesi ini memiliki elektron tak berpasangan dan karenanya sangat reaktif. Semua spesi ini dapat berasal dari sumber alam maupun buatan; saat ini, sebagian besar OH· dan NO· idi stratosfer berasal dari alam, tetapi aktivitas manusia telah meningkatkan kadar klorin dan bromin secara drastis. Spesi kimia ini ditemukan dalam senyawa organik yang stabil, terutama klorofluorokarbon, yang dapat menuju stratosfer tanpa dihancurkan di troposfer karena reaktivitasnya yang rendah. Ketika berada di stratosfer, atom Cl dan Br dilepaskan dari senyawa induknya oleh adanya sinar ultraviolet, misalnya:

Ozon adalah molekul yang sangat reaktif, mudah mereduksi senyawa ini menjadi bentuk oksigen yang lebih stabil dengan bantuan katalis. Atom Cl dan Br menghancurkan molekul ozon melalui berbagai siklus katalitik. Dalam contoh sederhana dari siklus tersebut, atom klor bereaksi dengan molekul ozon (), mengambil satu atom oksigen untuk membentuk klorin monoksida (ClO) dan melepaskan molekul oksigen (). ClO dapat bereaksi dengan molekul ozon kedua, melepaskan atom klor dan menghasilkan dua molekul oksigen. Persamaan reaksi kimia untuk reaksi fase gas ini adalah:

Rata-rata, satu atom klor dapat bereaksi dengan 100.000 molekul ozon sebelum dikeluarkan dari siklus katalitik. Fakta ini ditambah jumlah klorin yang dilepaskan ke atmosfer setiap tahun oleh klorofluorokarbon (CFC) dan hidroklorofluorokarbon (HCFC) menunjukkan betapa berbahayanya CFC dan HCFC terhadap lingkungan.

Penurunan ozon yang paling banyak terjadi di stratosfer bawah. Namun, lubang ozon paling sering diukur bukan dalam hal konsentrasi ozon pada tingkat ini (yang biasanya beberapa bagian per juta) namun dengan pengurangan total "kolom ozon" di atas satu titik di permukaan bumi, yaitu biasanya dinyatakan dalam satuan Dobson unit, disingkat "DU". Penurunan yang ditandai pada kolom ozon di Antartika pada musim semi dan awal musim panas dibandingkan dengan awal tahun 1970-an dan sebelumnya telah diamati dengan menggunakan instrumen seperti Spektrometer Pemetaan Ozon Total ("Total Ozone Mapping Spectrometer", TOMS).

Pengurangan hingga 70 persen di kolom ozon teramati di austral (belahan bumi selatan) musim semi di Antartika dan pertama kali dilaporkan pada tahun 1985 terus berlanjut. Sejak tahun 1990-an, kolom ozon Antartika pada bulan September dan Oktober terus menjadi 40-50 persen lebih rendah dari nilai lubang pra-ozon. Tren bertahap menuju "penyembuhan" dilaporkan terjadi tahun 2016.
Di Arktik, jumlah yang hilang lebih bervariasi dari tahun ke tahun daripada di Antartika. Penurunan terbesar Arktik, hingga 30 persen, berada di musim dingin dan musim semi, ketika stratosfer paling dingin.

Reaksi yang terjadi pada awan stratosferik kutub (PSC) memainkan peran penting dalam meningkatkan penipisan ozon. PSC terbentuk lebih mudah dalam musim dingin yang ekstrem di Arktik dan Antartika. Inilah sebabnya mengapa lubang ozon terbentuk pertama kali, dan lebih dalam lagi, di atas Antartika. Model awal gagal memperhitungkan PSC dan memperkirakan penipisan global secara bertahap, itulah sebabnya mengapa lubang ozon Antartika mendadak mengejutkan ilmuwan.
Di garis lintang tengah, lebih tepat bila berbicara tentang penipisan ozon daripada lubang. Total kolom ozon turun menjadi sekitar enam persen di bawah nilai pra-1980 antara tahun 1980 dan 1996 untuk garis lintang pertengahan 35–60°N dan 35–60°S. Di garis lintang utara, kemudian meningkat dari nilai minimum sekitar dua persen dari tahun 1996 sampai 2009 karena peraturan mulai berlaku dan jumlah klorin di stratosfer menurun. Di garis lintang pertengahan Belahan Selatan, ozon total tetap konstan selama periode tersebut. Di daerah tropis, tidak ada tren yang signifikan, terutama karena senyawa yang mengandung halogen belum sempat dipecah dan melepaskan atom klor dan brom pada garis lintang tropis.

Letusan gunung berapi yang besar telah terbukti memiliki efek penipisan-ozon yang substansial walaupun tidak merata, seperti yang diamati (misalnya) dengan letusan Gunung Pinatubo di Filipina tahun 1991.

Penipisan ozon juga menjelaskan banyak pengurangan yang diamati pada suhu troposfer dan stratosfer atas. Sumber kehangatan stratosfer adalah penyerapan radiasi UV oleh ozon, sehingga penipisan ozon menyebabkan pendinginan. Beberapa pendinginan stratosfer juga diprediksi dari kenaikan gas rumah kaca seperti dan CFC sendiri; namun pendinginan yang disebabkan ozon tampaknya mendominasi.

Prediksi tingkat ozon tetap sulit, tetapi ketepatan prediksi model dari nilai yang diamati dan kesepakatan di antara teknik pemodelan yang berbeda telah meningkat dengan mantap. Laporan Penelitian dan Pemantauan Ozon Meteorologi Dunia—Laporan No. 44 keluar dengan kuat mendukung Protokol Montreal, tetapi mencatat bahwa Penilaian UNEP 1994 memperkirakan kehilangan ozon untuk periode 1994-1997.

Proses fisik dan kimia dasar yang mengarah pada pembentukan lapisan ozon di stratosfer bumi ditemukan oleh Sydney Chapman pada tahun 1930. Radiasi UV panjang gelombang pendek memecah molekul oksigen () menjadi dua atom oksigen (O), yang kemudian digabungkan dengan molekul oksigen lainnya untuk membentuk ozon. Ozon dilepaskan saat atom oksigen dan molekul ozon "bergabung kembali" membentuk dua molekul oksigen, yaitu O + → 2.

Pada tahun 1950-an, David Bates dan Marcel Nicolet mempresentasikan bukti bahwa berbagai radikal bebas, khususnya hidroksil (OH) dan oksida nitrat (NO), dapat mengkatalisis reaksi rekombinasi ini, mengurangi keseluruhan jumlah ozon. Radikal bebas ini diketahui hadir di stratosfer, dan karenanya dianggap sebagai bagian dari keseimbangan alami—diperkirakan bahwa jika tidak ada, lapisan ozon akan menjadi dua kali lebih tebal dari sekarang.

Pada tahun 1970, Paul Crutzen menunjukkan bahwa emisi dinitrogen oksida (), sebuah gas berumur panjang yang stabil yang dihasilkan oleh bakteri tanah, dari permukaan bumi dapat mempengaruhi jumlah nitrat oksida (NO) di stratosfer. Crutzen menunjukkan bahwa oksida nitrat hidup cukup lama untuk mencapai stratosfer, di mana ia diubah menjadi NO. Crutzen kemudian mencatat bahwa peningkatan penggunaan pupuk mungkin telah menyebabkan peningkatan emisi oksida nitrat di atas latar belakang alami, yang pada gilirannya akan menghasilkan peningkatan jumlah NO di stratosfer. Dengan demikian aktivitas manusia dapat mempengaruhi lapisan ozon stratosfer. Pada tahun berikutnya, Crutzen dan (secara independen) Harold Johnston menyarankan agar tidak ada emisi dari pesawat penumpang supersonik, yang akan terbang di stratosfer bawah, juga bisa menguras lapisan ozon. Namun, analisis yang lebih baru pada tahun 1995 oleh David W. Fahey, seorang ilmuwan atmosfer di National Oceanic and Atmospheric Administration, menemukan bahwa penurunan ozon akan turun dari 1-2 persen jika armada dari 500 pesawat penumpang supersonik dioperasikan. Hal ini, menurut Fahey, tidak akan menjadi penghenti untuk pengembangan pesawat penumpang supersonik tingkat lanjut.

Pada tahun 1974 Frank Sherwood Rowland, Profesor Kimia di Universitas California, Irvine, dan rekan pascadoktoralnya Mario J. Molina mengemukakan bahwa senyawa halogen organik berumur panjang, seperti CFC, mungkin berperilaku serupa. Model seperti yang diusulkan Crutzen untuk nitrat oksida. James Lovelock baru-baru ini menemukan, saat melakukan pelayaran di Atlantik Selatan pada tahun 1971, bahwa hampir semua senyawa CFC yang diproduksi sejak penemuan mereka pada tahun 1930 masih terdapat di atmosfer. Molina dan Rowland menyimpulkan bahwa, seperti , CFC akan mencapai stratosfer di mana mereka akan terdisosiasi oleh sinar UV, melepaskan atom klor. Setahun sebelumnya, Richard Stolarski dan Ralph Cicerone di Universitas Michigan telah menunjukkan bahwa Cl bahkan lebih efisien daripada NO dalam mengkatalisis penghancuran ozon. Kesimpulan serupa dicapai oleh Michael McElroy dan Steven Wofsy di Universitas Harvard. Namun, tidak ada kelompok yang menyadari bahwa CFC adalah sumber klitoris stratosfer yang berpotensi besar—namun, mereka telah menyelidiki kemungkinan dampak emisi HCl dari Space Shuttle, yang jauh lebih kecil.

Hipotesis Rowland–Molina sangat diperdebatkan oleh perwakilan industri aerosol dan halokarbon. Ketua Dewan DuPont dikutip ketika mengatakan bahwa teori penipisan ozon adalah "sebuah cerita fiksi ilmiah... sebuah muatan sampah... sungguh omong kosong". Robert Abplanalp, Presiden Precision Valve Corporation (dan penemu katup semprot aerosol praktis pertama), menulis surat kepada Rektor UC Irvine untuk mengeluhkan pernyataan publik Rowland. Namun, dalam waktu tiga tahun, sebagian besar asumsi dasar yang dibuat oleh Rowland dan Molina dikonfirmasi oleh pengukuran laboratorium dan dengan pengamatan langsung di stratosfer. Konsentrasi sumber gas (CFC dan senyawa terkait) dan spesies reservoir klorin (HCl dan ) diukur di seluruh stratosfer, dan menunjukkan bahwa CFC memang merupakan sumber utama klor stratosfer, dan bahwa hampir semua CFC yang dipancarkan pada akhirnya akan mencapai stratosfer. Yang lebih meyakinkan lagi adalah pengukuran, oleh James G. Anderson dan rekan-rekannya, dari klor monoksida (ClO) di stratosfer. ClO dihasilkan oleh reaksi Cl dengan ozon—pengamatannya menunjukkan bahwa radikal Cl tidak hanya hadir di stratosfer tetapi juga benar-benar terlibat dalam menghancurkan ozon. McElroy dan Wofsy memperluas karya Rowland dan Molina dengan menunjukkan bahwa atom brom adalah katalis yang lebih efektif untuk kehilangan ozon daripada atom klor dan berpendapat bahwa senyawa organik terbrominasi dikenal sebagai halon, yang banyak digunakan dalam alat pemadam kebakaran, adalah sumber potensial bromin stratosferik. Pada tahun 1976, United States National Academy of Sciences merilis sebuah laporan yang menyimpulkan bahwa hipotesis penipisan ozon sangat didukung oleh bukti ilmiah. Para ilmuwan menghitung bahwa jika produksi CFC terus meningkat pada tingkat perjalanan 10 persen per tahun sampai tahun 1990 dan kemudian tetap stabil, CFC akan menyebabkan hilangnya ozon global sebesar 5-7 persen pada tahun 1995, dan kerugian 30-50 persen pada tahun 2050. Sebagai tanggapan Amerika Serikat, Kanada dan Norwegia melarang penggunaan CFC dalam semprotan aerosol pada tahun 1978. Namun, penelitian selanjutnya, yang dirangkum oleh National Academy dalam laporan yang dikeluarkan antara tahun 1979 dan 1984, tampaknya menunjukkan bahwa Perkiraan sebelumnya tentang kehilangan ozon global terlalu besar.

Crutzen, Molina, dan Rowland dianugerahi Hadiah Nobel dalam Kimia 1995 untuk karyanya dalam ozon stratosferik.

Penemuan "lubang ozon" Antartika oleh ilmuwan British Antarctic Survey, Farman, Gardiner dan Shanklin (pertama kali dilaporkan dalam makalah di "Nature" Mei 1985) mengejutkan komunitas ilmiah, karena penurunan ozon kutub yang diamati jauh lebih besar daripada yang diantisipasi sebelumnya. Pengukuran satelit yang menunjukkan penipisan ozon di sekitar kutub selatan telah tersedia pada saat bersamaan. Namun, hal ini awalnya ditolak karena tidak masuk akal oleh algoritme kontrol kualitas data (mereka disaring sebagai kesalahan karena nilainya tidak terduga rendah); lubang ozon hanya terdeteksi dalam data satelit saat data mentah diproses ulang setelah bukti penipisan ozon dalam observasi "in situ". Saat perangkat lunak diluncurkan kembali tanpa bendera, Lubang ozon terlihat sejauh 1976.

Pada 3 Maret 2005, jurnal "Nature" menerbitkan sebuah artikel yang menghubungkan lubang ozon Arktik yang luar biasa besar pada tahun 2004 terhadap aktivitas angin matahari.

Pada tanggal 2 Oktober 2011, sebuah penelitian dipublikasikan di jurnal "Nature", mengatakan bahwa antara bulan Desember 2010 dan Maret 2011 sampai 80 persen ozon di atmosfer sekitar di atas permukaan telah rusak. Tingkat penipisan ozon cukup parah sehingga para ilmuwan mengatakan bahwa hal tersebut dapat dibandingkan dengan lubang ozon yang terbentuk di Antartika setiap musim dingin. Menurut penelitian, "untuk pertama kalinya, kehilangan cukup banyak terjadi secara wajar digambarkan sebagai lubang ozon Arktik." Studi tersebut menganalisis data dari satelit Aura dan CALIPSO, dan menentukan bahwa kehilangan ozon lebih besar dari normal disebabkan oleh cuaca dingin yang luar biasa di Arktik, beberapa diantaranya 30 hari lebih banyak dari biasanya, yang memungkinkan lebih banyak senyawa klorin untuk menghancurkan ozon. Menurut Lamont Poole, rekan penulis studi, partikel awan dan aerosol di mana senyawa klorin ditemukan "melimpah di Arktik sampai pertengahan Maret 2011—jauh lebih lambat dari biasanya—dengan jumlah rata-rata di beberapa ketinggian yang serupa dengan yang diamati. Di Antartika, dan secara dramatis lebih besar dari nilai mendekati nol pada bulan Maret di sebagian besar musim Arktik".

Pada tanggal 15 Maret 2011, rekor kehilangan lapisan ozon teramati, dengan sekitar setengah dari ozon yang terdapat di Kutub Utara telah hancur. Perubahan tersebut disebabkan oleh musim dingin yang semakin dingin di stratosfer Arktik pada ketinggian kira-kira , sebuah perubahan yang terkait dengan pemanasan global dalam suatu hubungan yang masih dalam penyelidikan. Sampai 25 Maret, hilangnya ozon telah menjadi yang terbesar dibandingkan dengan yang diamati pada semua musim dingin sebelumnya dengan kemungkinan bahwa hal tersebut akan menjadi lubang ozon. Hal ini akan mengharuskan jumlah ozon jatuh di bawah 200 Dobson unit, dari 250 yang tercatat di pusat Siberia. Diperkirakan penipisan lapisan ozon akan mempengaruhi bagian Skandinavia dan Eropa Timur pada 30-31 Maret.

Karena musim dingin yang lebih dingin lebih terpengaruh, kadang terdapat lubang ozon di Tibet. Pada tahun 2006, sebuah lubang ozon seluas 2.5 juta kilometer persegi terdeteksi di Tibet. Juga kembali pada tahun 2011 sebuah lubang ozon muncul di daerah pegunungan Tibet, Xinjiang, Qinghai dan Hindu Kush, bersama dengan lubang yang belum pernah terjadi sebelumnya di Kutub Utara, meskipun lubang di Tibet jauh lebih tidak besar daripada yang di Kutub Utara atau Antartika.

Penelitian pada tahun 2012 menunjukkan bahwa proses yang sama yang menghasilkan lubang ozon di Antartika terjadi di atas awan badai musim panas di Amerika Serikat, dan dengan demikian dapat menghancurkan ozon di sana pula.

Kerusakan sepenuhnya yang disebabkan CFC terhadap lapisan ozon tidak diketahui dan tidak akan diketahui selama beberapa dekade; namun, penurunan kolom ozon yang ditandai telah diamati. Konvensi Montreal dan Wina dipasang jauh sebelum sebuah konsensus ilmiah ditetapkan atau ketidakpastian penting di bidang sains dipecahkan. Kasus ozon dipahami dengan baik oleh orang awam seperti misalnya "perisai ozon" atau "lubang ozon" yang berguna sebagai "metafora untuk menjembatani agar mudah dimengerti". Orang Amerika dengan sukarela beralih dari semprotan aerosol, menghasilkan kerugian penjualan sebesar 50 persen bahkan sebelum undang-undang diberlakukan.

Pada tahun 1987, perwakilan dari 43 negara menandatangani Protokol Montreal. Sementara itu, industri halokarbon mengubah posisinya dan mulai mendukung sebuah protokol untuk membatasi produksi CFC. Namun, pergeseran ini tidak merata dengan DuPont bertindak lebih cepat daripada rekan-rekan Eropa mereka. DuPont mungkin telah mengkhawatirkan tindakan pengadilan terkait dengan peningkatan kanker kulit terutama karena EPA telah menerbitkan sebuah penelitian pada tahun 1986 yang mengklaim bahwa tambahan 40 juta kasus dan 800,000 kematian akibat kanker diperkirakan di Amerika Serikat dalam 88 tahun ke depan. Uni Eropa juga mengubah posisinya setelah Jerman melepaskan pembelaannya terhadap industri CFC dan mulai mendukung langkah-langkah menuju peraturan. Pemerintah dan industri di Prancis dan Britania Raya berusaha mempertahankan industri produksi CFC mereka bahkan setelah Protokol Montreal ditandatangani.

Baru-baru ini, para ahli kebijakan telah menganjurkan upaya untuk menghubungkan upaya perlindungan ozon dengan upaya perlindungan iklim. Banyak BPO seperti gas rumah kaca, merupakan agen pemaksaan radiatif beberapa ribu kali lebih kuat daripada karbon dioksida selama jangka pendek dan menengah. Dengan demikian kebijakan yang melindungi lapisan ozon memiliki manfaat dalam mengurangi perubahan iklim. Kenyataannya, pengurangan pemaksaan radiatif akibat BPO mungkin menutupi tingkat yang sebenarnya dari efek perubahan iklim dari gas rumah kaca lainnya, serta bertanggung jawab atas "melambatnya" pemanasan global dari pertengahan tahun 90-an. Keputusan kebijakan di satu sisi mempengaruhi biaya dan efektivitas perbaikan lingkungan di sisi lain.

Karena adopsi dan penguatan Protokol Montreal telah menyebabkan pengurangan emisi CFC, konsentrasi atmosfer dari senyawa yang paling signifikan telah menurun. Zat ini secara bertahap dikeluarkan dari atmosfer; sejak memuncak pada tahun 1994, tingkat "Effective Equivalent Chlorine" (EECl) di atmosfer telah turun sekitar 10 persen pada tahun 2008. Penurunan bahan kimia perusak ozon juga telah dipengaruhi secara signifikan oleh penurunan bahan kimia yang mengandung bromin. Data menunjukkan bahwa sumber alami yang substansial terdapat untuk metil bromida atmosfer ). Pembatasan CFC berarti pula bahwa dinitrogen oksida (), yang tidak tercakup dalam Protokol Montreal, telah menjadi bahan perusak ozon yang paling banyak dipancarkan dan diperkirakan akan tetap demikian sepanjang abad ke-21.

Sebuah tinjauan IPCC tahun 2005 dan perhitungan model menyimpulkan bahwa jumlah ozon global saatini kurang stabil. Meskipun variabilitas yang cukup besar diperkirakan dari tahun ke tahun, termasuk di daerah kutub dimana penipisan terbesar, lapisan ozon diperkirakan akan mulai pulih dalam beberapa dekade mendatang karena penurunan konsentrasi bahan perusak ozon, dengan asumsi kepatuhan penuh terhadap Protokol Montreal.

Lubang ozon di Antartika diperkirakan akan berlanjut selama beberapa dekade. Konsentrasi ozon di stratosfer bawah di Antartika akan meningkat 5-10 persen pada tahun 2020 dan kembali ke tingkat pra-1980 sekitar 2060-2075. Hal ini adalah 10-25 tahun kemudian dari perkiraan pada penilaian sebelumnya, karena perkiraan perkiraan konsentrasi zat perusak ozon di atmosfer, termasuk perkiraan penggunaan masa depan yang lebih besar di negara-negara berkembang. Faktor lain yang dapat memperpanjang penipisan ozon adalah penarikan dinitrogen oksida dari atas stratosfer karena perubahan pola angin. Tren bertahap menuju "penyembuhan" dilaporkan terjadi pada tahun 2016.

Di antara lainnya, Robert Watson memiliki peran dalam penilaian sains dan dalam upaya pengaturan penipisan ozon dan pemanasan global. Sebelum tahun 1980-an, Uni Eropa, NASA, NAS, UNEP, WMO dan pemerintah Britania Raya telah membubarkan laporan ilmiah dan Watson memainkan peran penting dalam proses penilaian terpadu. Berdasarkan pengalaman dengan kasus ozon, IPCC mulai mengerjakan laporan pelaporan dan sains terpadu untuk membuat konsensus untuk memberikan "Ringkasan IPCC untuk Pembuatan Kebijakan" ().

Terdapat berbagai bidang keterkaitan antara penipisan ozon dan ilmu pemanasan global:

Pada tahun 1994, Majelis Umum Perserikatan Bangsa-Bangsa memilih untuk menunjuk 16 September sebagai "Hari Ozon Sedunia", untuk memperingati penandatanganan Protokol Montreal pada tanggal tersebut pada tahun 1987.




</doc>
<doc id="2390838" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2390838" title="Bioregion Sulawesi Utara bagian Barat">
Bioregion Sulawesi Utara bagian Barat

Bioregion Sulawesi Utara bagian Barat (), adalah sebuah bioregion yang secara garis besar mencakup wilayah provinsi Sulawesi Tengah dan sebagian kecil Gorontalo di Indonesia. Bioregion ini mencakup 8% wilayah Sulawesi, dengan luas hutan G2G mencapai 575,519 hektar, sekitar 37% dari total hutan keseluruhan di Sulawesi.

Bioregion yang jarang penduduknya ini berisi area hutan G2G yang luas di daerah Tolitoli, yang sebagian besar merupakan hutan intermediat dataran rendah. Ada sedikit daerah terbuka yang dialihfungsikan di wilayah ini, yang mengindikasikan bahwa rehabilitasi hutan yang cepat dapat dilakukan di banyak wilayah. Tanahnya sebagian besar homogen dan meskipun bagian leher pulau ini memiliki tingkat gangguan yang relatif tinggi, rantai hutan G2G yang cukup berdekatan terdapat dari ujung ke ujung sepanjang bioregion ini, menghubungkan Sulawesi Tengah bagian Barat dan Sulawesi Utara bagian Tengah.

Daerah ini menghubungkan lengan dataran utara yang relatif muda secara geologis dengan daerah tengah "jantung" pulau Sulawesi yang lebih heterogen. Semenanjung yang membentuk leher cukup sempit dan mungkin membatasi migrasi antara kedua wilayah tersebut. Mempertahankan keberlangsungan hutan G2G di wilayah leher pulau yang melintasi bioregion ini dianggap sangat penting untuk konservasi. Bagian kecil hutan tropalpin di pegunungan yang agak ekstrem membentuk batu loncatan penting di antara pulau Kalimantan dan antara lengan utara dan tengah pulau Sulawesi.


</doc>
<doc id="2390843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2390843" title="Pemilihan umum Negara Bagian Sachsen 2014">
Pemilihan umum Negara Bagian Sachsen 2014

Sebuah pemilu negara bagian seperti yang dipersyaratkan oleh konstitusi negara, diadakan pada 31 Agustus 2014 di negara bagian Sachsen di Jerman. Presiden Menteri Stanislaw Tillich berusaha untuk mempertahankan kekuasaan.

Setelah pemilu negara bagian sebelumnya pada tahun 2009, PDKJ muncul sebagai partai terbesar dan membentuk koalisi dengan PDKJ, sebagai lawan mereka yang sebelumnya satu mitra koalisi, PDSJ. Dengan demikian, sebelum pemilu 2014 lalu, pemerintah negara bagian Sachsen adalah satu-satunya pemerintah yang secara nasional melibatkan PDK. Karena penurunan dukungan nasional untuk PDK, kelanjutan koalisi ini tampaknya tidak mungkin karena pasti apakah PDK akan mencapai 5% dari ambang batas yang diperlukan untuk mendapatkan kursi.

Partai perlawanan terbesar di Sachsen adalah Partai Kiri. Salah satu hasil yang mungkin, menurut jajak pendapat Kiri, PDSJ, dan Partai Hijau akan menjadi koalisi namun pilihan ini ditolak oleh kedua PDSJ dan Partai Hijau sebelum pemilu.

Untuk PDSJ, pemilihan negara di Sachsen adalah pemilu tes kedua setelah pemilu Eropa, sejak terlibat (2013) di tingkat federal sebagai mitra junior dalam koalisi pemerintah. Jajak pendapat menunjukkan bahwa masyarakat menganggap pekerjaan PDSJ dalam pemerintahan positif. Masalah-masalah telah dikerjakan oleh pemerintah terutama janji-janji pemilu PDSJ. Meskipun demikian, semua jajak pendapat menunjukkan bahwa PDSJ akan menuju ke peringkat ketiga setelah pemilu selesai. Di Sachsen, kampanye pemilu PDSJ sangat disesuaikan untuk calon terkemuka mereka, yaitu Martin Dulig dan kampanye itu didukung oleh keluarganya. Dulig juga telah didukung oleh mantan kanselir Schröder.

AuJ berharap untuk mendapatkan perwakilan pertama di parlemen Sachsen setelah partai itu mampu mencapai level terkuat pada hasil secara nasional baik di pemilu federal dan pemilu Eropa di Sachsen. Di pemilu Eropa, partai di Sachsen menerima lebih dari 10% suara, dibandingkan dengan 7% secara nasional.

Pada tahun 2004, sayap kanan PNDJ dijamin yang terbaik yang pernah ada pada hasil pemilu negara bagian di Sachsen. Sejak itu, pemungutan suara dan hasil pemilu telah mengarah turun dengan sebagian besar jajak pendapat menunjukkan partai tidak akan menyeberangi ambang batas 5%.

Partai Bajak Laut mencapai 1,9% suara dalam keadaan pemilu sebelumnya. Meskipun awal jajak menunjukkan dukungannya hingga sebanyak 9% di Sachsen, partai telah kehilangan dukungan dan rata-rata sekitar 2% dalam penelitian-penelitian.

Jajak pendapat menunjukkan bahwa PDKJ akan lagi menjadi partai terbesar. Menteri-Presiden Stanislaw Tillich (PDKJ) diharapkan memimpin negosiasi koalisi. Selain PDSJ, Hijau berharap untuk koalisi dengan PDKJ, tapi koalisi "hitam-hijau" itu dianggap tidak mungkin karena Hijau menentang pertambangan batu bara di Sachsen. 

Sebelum pemilihan, Tillich bisa membayangkan koalisi dengan PDK, PDSJ, Hijau, dan AuJ. Untuk Carsten Linnemann, ketua PDKJ/Asosiasi Bisnis USKB, koalisi dengan partai Hijau adalah alternatif jika PDK tidak memperoleh kursi. Bahkan koalisi dengan AuJ tidak dikesampingkan oleh Tillich, meskipun kepala federal PDKJ sebelumnya telah berbicara menentang hal itu.

Kiri tidak mungkin menyalip PDKJ menurut jajak pendapat. Partai ingin membentuk koalisi dengan PDSJ pada khususnya. Namunm, PDSJ enggan menghadapi kritik dari aliansi tersebut. PNDJ tidak dianggap dalam perdebatan tentang koalisi dengan partai lain.

< 2009    Next >
!style="background-color:#E9E9E9" align=left colspan="2" rowspan="2" width=400 |Partai
!style="background-color:#E9E9E9" align=center colspan="3" |Banyaknya suara
!style="background-color:#E9E9E9" align=center colspan="3" |Kursi
!style="background-color:#E9E9E9" align=right width=60|Suara
!style="background-color:#E9E9E9" align=right width=40|%
!style="background-color:#E9E9E9" align=right width=50|+/–
!style="background-color:#E9E9E9" align=right width=30|Kursi
!style="background-color:#E9E9E9" align=right width=30|+/–

PDKJ membentuk koalisi dengan PDSJ sebagai mantan mitra koalisi, sedangkan PDK gagal untuk memenangkan kursi. Koalisi keagamaan dikesampingkan dengan AuJ.


</doc>
<doc id="2390866" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2390866" title="Cangkang telur">
Cangkang telur

"Cangkang telur"' adalah lapisan terluar dari telur. Lapisan ini dapat bertekstur keras maupun lunak, tergantung jenis telurnya. Cangkang telur unggas umumnya terbuat kalsium karbonat yang dapat larut dalam asam dan melepaskan karbon dioksida.

Cangkang telur serangga terbuat dari bahan yang bervariasi. Beberapa cukup keras, beberapa bertekstur lunak seperti gelatin. Cangkang yang lunak umumnya terbuat dari serat protein. Telur serangga yang bercangkang keras umumnya merupakan serangga yang hidup di daerah kering, terbuat dari protein kering atau terdehidrasi.

Ikan dan amfibi masih melakukan fertilisasi eksternal. Cangkangnya harus memungkinkan sel sperma jantan untuk masuk. Sehingga cangkang telur ikan dan amfibi umumnya lunak, hanya sedikit yang bercangkang cukup tebal demi bertahan di arus yang kencang atau perairan yang berpotensi mengering. Reptil sudah melakukan fertilisasi internal. Telur reptil sifatnya fleksibel namun sudah terkalsifikasi. Beberapa sudah cukup keras dan memiliki tekstur yang sudah menyerupai unggas.

Cangkang telur unggas terdiri dari kalsium karbonat sebesar 97% dari massanya, direkatkan dengan matriks protein. Tanpa matriks protein, telur akan menjadi sangat rapuh dan tidak akan mampu mempertahankan bentuknya. Matriks protein ini juga diperkirakan menjadi basis dalam mineralisasi di dalam uterus unggas. Cangkang telur unggas didesain sedemikian rupa sehingga mencegah kontaminasi mikroba dan dehidrasi, tetapi masih memungkinkan pertukaran gas untuk respirasi embryo. Cangkang juga menyediakan kalsium untuk pertumbuhan embryo. Pola makan ayam betina sangat menentukan kualitas cangkang telur.

Di Amerika Serikat, 150 ribu ton cangkang telur dihasilkan setiap tahunnya. Cangkang telur ini kemudian diolah menjadi pupuk dan pakan hewan. Sebagian berakhir di TPA Pemanfaatan kalsium karbonat dari cangkang telur cukup sulit karena keberadaan membran protein yang menyertainya. Jika keduanya dapat dipisah, kalsium karbonat dapat menjadi sumber pupuk dan suplemen, dan membran protein dapat menjadi sumber protein yang signifikan.



</doc>
<doc id="2390882" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2390882" title="Miss World 1971">
Miss World 1971

Miss World 1971 adalah kontes kecantikan Miss World ke-21 yang diselenggarakan tanggal 10 November 1971 di Royal Albert Hall London, Inggris. 56 kontestan berkompetisi dalam ajang Miss World dan Lúcia Petterle dari Brazil meraih mahkota Miss World 1971. She was crowned by Miss World 1970, Jennifer Hosten of Grenada.







</doc>
<doc id="2390884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2390884" title="Miss World 1972">
Miss World 1972

Miss World 1972 adalah kontes kecantikan Miss World ke-22 yang diselenggarakan di Royal Albert Hall pada tanggal 1 December 1972 di BBC. 53 delegasi bersaing untuk memperebutkan mahkota yang kemudian dimenangi oleh Belinda Green dari Australia. Green became the second Australian winner of the crown in just four years.

Miss World 1972 had a total of 53 contestants. Seven contestant did not arrive on time, and were disqualified from the event.

A panel of judges evaluated the contestants' performances. Peter Sellers was one of the judges.




</doc>
<doc id="2390887" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2390887" title="Miss World 1973">
Miss World 1973

Miss World 1973 adalah kontes kecantikan Miss World ke-23 yang diselenggarakan 23 November 1973 di Royal Albert Hall London, Inggris. 54 orang delegasi bersaing memperebutkan mahkota yang akhirnya dimenangi oleh Marjorie Wallace dari Amerika Serikat. Dia dimahkotakan oleh Belinda Green dari Australia. Wallace menerima hadiah sebesar $7,200 atas prestasi ini.

Marjorie Wallace menjadi kontestan pertama Miss Amerika Serikat yang memenangi gelar Miss World. Wakil dari Amerika Serikat sebelumnya berhenti pada peringkat runner-up pertama dalam lima kesempatan, 1954, 1955, 1956, 1965, dan 1969. Wallace juga menjadi pemenang pertama yang tidak menyelesaikan tugasnya saat berhenti pada Maret 1974, karena telah dianggap "Gagal memenuhi persyaratan dasar pekerjaan". Secara resmi, gelarnya tidak pernah digantikan oleh pemenang runners-up.



</doc>
<doc id="2390889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2390889" title="Miss World 1975">
Miss World 1975

Miss World 1975 adalah [[kontes kecantikan [[Miss World]] ke-25 yang diselenggarakan pada 20 November 1975 di [[Royal Albert Hall]] [[London]], [[Inggris]]. 67 kontestan bersaing memperebutkan mahkota yang kemudian dimenangi oleh [[Wilnelia Merced]] dari [[Puerto Rico]]. Dia dimahkotakan oleh [[Anneline Kriel]] dari [[South Africa]]. Runner-up diraih oleh kontestan dari [[Jerman]], [[Marina Langer]], sedangkan tempat ketiga diraih oleh [[Vicki Harris]] yang mewakili [[Inggris]]. Sementara itu posisi keempat dipegang oleh Maricela Maxie Clark dari [[Kuba]], dan perwakilan [[Yugoslavia]], Ladija Verkovska berada di urutan kelima.

[[Berkas:Miss World 1975 Map.PNG|jmpl|250px|Countries and territories which sent delegates and results for Miss World 1975]]






[[Kategori:Miss World]]
[[Kategori:1975 in the United Kingdom]]
[[Kategori:1975 in London]]
[[Kategori:1975 beauty pageants]]
[[Kategori:Beauty pageants in the United Kingdom]]
[[Kategori:Events at the Royal Albert Hall]]
[[Kategori:November 1975 events]]

</doc>
<doc id="2390890" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2390890" title="Miss World 1976">
Miss World 1976

Miss World 1976 adalah kontes kecantikan Miss World ke-26 yang disenggarakan 18 November 1976 di Royal Albert Hall London, Inggris. Pemenangnya adalah Cindy Breakspeare dari Jamaika. Dia dimahkotakan oleh Miss World 1975, Wilnelia Merced dari Puerto Rico. Pemenang runner-up adalah Karen Jo Pini yang mewakili Australia, pemenang ketiga dipegang oleh Diana Marie Roberts Duenas dari Guam, peringkat keempat adalah Carol Jean Grant dari Inggris, dan peringkat kelima diraih Merja Helena Tammi dari Finlandia.

60 contestants participated in Miss World 1976.





</doc>
<doc id="2390892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2390892" title="Miss World 1978">
Miss World 1978

Miss World 1978, adalah kontes kecantikan Miss World ke-28 yang diselenggarkan 16 November 1978 di Royal Albert Hall London, Inggris. Pemenangnya adalah Silvana Suárez dari Argentina. Dia dimahkotakan oleh Miss World 1977, Mary Stavin dari Swedia. Peringkat kedua diraih oleh Ossie Margareta Carlsson mewakili Swedia, selanjutnya Denise Coward dari Australia, Martha Eugenia Ortiz dari Mexico, dan Gloria Valenciano dari Spain. Perhelatan ini kali pertama memberikan penghargaan "Miss Talent".

68 contestants participated in Miss World 1978.


Last competed in 1970:
Last competed in 1975:
India, Malaysia, Mauritius, Philippines, dan Swaziland merupakan kontestan yang mengundurkan diri dalam dua kali perhelatan berturut-turut, Miss World 1976 dan 1977, sebagai bentuk dukungan kepada perwakilan Afrika Selatan.

Yang berkompetisi terakhir pada 1976:
Yang berkompetisi terakhir pada 1977:





</doc>
<doc id="2390893" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2390893" title="Miss World 1979">
Miss World 1979

Miss World 1979 adalah kontes kecantikan Miss World ke-29 yang diselenggarakan 15 November 1979 di Royal Albert Hall London, Inggris. Pemenangnya adalah Gina Swainson dari Bermuda. Dia dimahkotakan oleh Miss World 1978, Silvana Suarez dari Argentina. Pemenang runner-up pertama diraih oleh Carolyn Seaward mewakili Inggris, selanjutnya adalah Debbie Campbell dari Jamaica. Swainson meraih first runner-up pertama Miss Universe 1979 mewakili Bermuda dan Carolyn Seaward menempati runner-up kedua dalam perhelatan yang sama, mewakili Inggris.




</doc>
<doc id="2390900" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2390900" title="Klorofluorokarbon">
Klorofluorokarbon

Klorofluorokarbon (CFC) adalah suatu senyawa organik yang hanya mengandung karbon, klorin, dan fluorin, yang diproduksi sebagai derivat volatil dari metana, etana, dan propana. Mereka juga dikenal dengan nama merek DuPont "Freon". Perwakilan kelompok senyawa ini yang paling umum adalah diklorodifluorometana (R-12 atau Freon-12). Banyak CFC telah banyak digunakan sebagai refrigeran, propelan (dalam aplikasi aerosol), dan pelarut. Karena CFC berkontribusi terhadap penipisan ozon di atmosfer atas, pembuatan senyawa tersebut telah dihapuskan di bawah Protokol Montreal, dan diganti dengan produk lain seperti hidrofluorokarbon (HFC) (misalnya, R-410A) dan R-134a.


Sistem penomoran digunakan untuk alkana terfluorinasi, diawali dengan Freon-, R-, CFC-, dan HCFC-. Nilai paling kanan menunjukkan jumlah atom fluorin, nilai selanjutnya ke kiri adalah jumlah atom hidrogen "plus" 1, dan nilai selanjutnya ke kiri adalah jumlah atom karbon "kurang" satu (nol tidak disebutkan). Sisa atom adalah klorin. Dengan demikian, Freon-12 menunjukkan turunan metana (hanya dua angka) yang mengandung dua atom fluor (2 kedua) dan tidak ada hidrogen (1-1 = 0). Oleh karena itu CClF.
Persamaan lain yang lebih mudah yang dapat diterapkan untuk mendapatkan rumus molekul CFC/ R/ Freon yang benar adalah dengan mengambil penomoran dan menambahkan 90 padanya. Nilai yang dihasilkan akan memberi jumlah karbon sebagai angka pertama, angka kedua memberi jumlah atom hidrogen, dan angka ketiga memberi jumlah atom fluorin. Sisa dari ikatan karbon yang tidak terhitung ditempati oleh atom klorin. Nilai dari persamaan ini selalu angka tiga angka. Contoh mudah adalah CFC-12, yang memberi: 90 + 12 = 102 -> 1 karbon, 0 hidrogen, 2 atom fluorin, dan karenanya 2 atom klorin menghasilkan CClF. Keuntungan utama dari metode ini untuk menyimpulkan komposisi molekuler dibandingkan dengan metode yang dijelaskan dalam paragraf di atas adalah bahwa ia memberi jumlah atom karbon dari molekul tersebut.

Freon yang mengandung bromin ditandai oleh empat angka. Isomer, yang umum untuk turunan etana dan propana, ditunjukkan dengan huruf berikut angka.

Seperti pada alkana yang lebih sederhana, karbon dalam CFC terikat dengan simetri tetrahedral. Karena atom fluorin dan klorin sangat berbeda dalam ukuran dan muatan efektif dari hidrogen dan satu sama lain, CFC yang dihasilkan metana menyimpang dari simetri tetrahedral sempurna.

Sifat fisik CFC dan HCFC dapat dirayapi oleh perubahan jumlah dan identitas atom halogen. Secara umum mereka mudah menguap, tapi kurang dari alkana induknya. Penurunan volatilitas disebabkan oleh polaritas molekul yang diinduksi oleh halida, yang menginduksi interaksi antarmolekul. Dengan demikian, metana mendidih pada -161 ° sedangkan fluorometana mendidih antara −51.7 (CFH) dan −128 °C (CF). CFC memiliki titik didih yang lebih tinggi karena klorida lebih terpolarisasi daripada fluorida. Karena polaritasnya, CFC adalah pelarut yang berguna, dan titik didihnya membuat mereka cocok sebagai pendingin. CFC jauh lebih mudah terbakar daripada metana, sebagian karena mengandung lebih sedikit ikatan C-H dan sebagian karena, dalam kasus klorida dan bromida, pelepasan halida memadamkan radikal bebas yang mempertahankan api.

Kepadatan CFC lebih tinggi dari alkana yang sesuai. Secara umum kerapatan senyawa ini berkorelasi dengan jumlah klorida.
CFC dan HCFC biasanya diproduksi dengan pertukaran halogen mulai dari metana dan etana terklorinasi. Sebagai contoh adalah sintesis klorodifluorometana dari kloroform:
Turunan yang terbrominasi dihasilkan oleh reaksi radikal bebas klorofluorokarbon, menggantikan ikatan C-H dengan ikatan C-Br. Produksi anestesi 2-bromo-2-kloro-1,1,1-trifluoroetana ("halotan") merupakan salah satu contohnya:

Reaksi terpenting CFC adalah pembelahan terinduksi-foton dari ikatan C-Cl:
Atom klorin, dituliskan sebagai Cl, berperilaku berbeda dengan molekul klorin (Cl). Radikal Cl berumur panjang di atmosfer bagian atas, di mana ia mengkatalisis konversi ozon menjadi O. Ozon menyerap radiasi UV-B, sehingga penipisannya memungkinkan lebih banyak radiasi energi tinggi ini untuk mencapai permukaan bumi. Atom bromin adalah katalis yang lebih efisien; Maka CFC terbrominasi juga diatur.

Aplikasi memanfaatkan rendahnya toksisitas, rendahnya reaktivitas, dan rendahnya kemudahan terbakar dari CFC dan HCFC. Setiap permutasi fluorin, klorin, dan hidrogen berdasarkan metana dan etana telah diperiksa dan sebagian besar telah dikomersialisasikan. Selanjutnya, banyak contoh dikenal dengan jumlah karbon yang lebih tinggi dan juga senyawa terkait yang mengandung bromin. Kegunaan meliputi zat pendingin, zat peniup, propelan dalam aplikasi obat, dan pelarut degreasing.

Miliaran kilogram klorififluorometana diproduksi setiap tahun sebagai pendahulu tetrafluoroetilena, monomer yang diubah menjadi Teflon.

Seperti yang telah dibahas sebelumnya, CFC dihentikan secara bertahap melalui Protokol Montreal karena penipisan ozon mereka. Namun, dampak atmosfer CFC tidak terbatas pada perannya sebagai peredam ozon aktif. Senyawa antropogenik ini juga merupakan gas rumah kaca, dengan potensi yang jauh lebih tinggi untuk meningkatkan efek rumah kaca daripada CO.

Sisa-sisa penyerapan inframerah menjebak panas agar tidak keluar dari atmosfer bumi. Dalam kasus CFC, pita-pita yang terkuat terletak di wilayah spektral 7.8–15.3 µm – disebut sebagai jendela atmosfer karena relatif transparannya atmosfer di wilayah ini. Kekuatan pita CFC dan kerentanan atmosfer yang unik, di mana senyawa tersebut menyerap dan memancarkan radiasi, adalah dua faktor yang berkontribusi pada efek rumah kaca "super" CFC.

Sejak akhir 1970-an, penggunaan CFC telah diatur secara ketat karena efek destruktifnya pada lapisan ozon. Setelah pengembangan detektor penangkap elektronnya, James Lovelock adalah orang pertama yang mendeteksi keberadaan CFC di udara, menemukan fraksi mol 60 ppt CFC-11 di atas Irlandia. Dalam sebuah ekspedisi penelitian yang didanai sendiri yang berakhir pada tahun 1973, Lovelock melanjutkan untuk mengukur CFC-11 di Arktik dan Antartika, menemukan adanya gas di masing-masing dari 50 sampel udara yang dikumpulkan, dan menyimpulkan bahwa CFC tidak berbahaya bagi lingkungan. Percobaan tersebut bagaimanapun memberikan data berguna pertama tentang adanya CFC di atmosfer. Kerusakan yang disebabkan oleh CFC ditemukan oleh Frank Sherwood Rowland dan Mario Molina, yang setelah mendengar ceramah tentang karya Lovelock, memulai penelitian yang menghasilkan publikasi pertama yang menunjukkan hubungannya pada tahun 1974. Ternyata keluar dari salah satu fitur paling menarik dari CFC— reaktivitas rendahnya— adalah kunci efek paling merusak mereka. Kurangnya reaktivitas CFC memberi mereka masa hidup yang bisa melebihi 100 tahun, memberi mereka waktu untuk berdifusi ke stratosfer atas. Begitu berada di stratosfer, radiasi sinar ultraviolet cukup kuat sehingga menyebabkan pembelahan ikatan C-Cl homolitik.

Pada tahun 1987, sebagai tanggapan atas penipisan lapisan ozon yang dramatis di atas Antartika, para diplomat di Montreal membuat sebuah perjanjian, Protokol Montreal, yang meminta pengurangan drastis dalam produksi CFC. Pada tanggal 2 Maret 1989, 12 Masyarakat Eropa sepakat untuk melarang produksi semua CFC pada akhir abad ini. Pada tahun 1990, para diplomat bertemu di London dan memilih untuk secara signifikan memperkuat Protokol Montreal dengan meminta penghapusan CFC secara menyeluruh pada tahun 2000.

Pada tanggal 21 September 2007, sekitar 200 negara sepakat untuk mempercepat penghilangan hidroklorofluorokarbon sepenuhnya pada tahun 2020 dalam sebuah pertemuan Montreal yang disponsori Perserikatan Bangsa Bangsa. Negara-negara berkembang diberikan waktu sampai tahun 2030. Banyak negara, seperti Amerika Serikat dan Tiongkok, yang sebelumnya menolak usaha semacam itu, setuju dengan percepatan jadwal penghentian tersebut.

Sementara produksi dan konsumsi CFC diatur dalam Protokol Montreal, emisi dari bank CFC yang ada tidak diatur berdasarkan kesepakatan. Pada tahun 2002, diperkirakan ada 5,791 kiloton CFC pada produk jadi seperti kulkas, AC, kaleng aerosol dan lain-lain. Sekitar sepertiga dari CFC ini diproyeksikan akan dipancarkan pada dekade berikutnya jika tindakan tidak dilakukan, merupakan ancaman bagi lapisan ozon dan iklim. Proporsi CFC ini dapat ditangkap dan dihancurkan dengan aman.

Pada tahun 1978 Amerika Serikat melarang penggunaan CFC seperti Freon dalam kaleng aerosol, menjadi awal serangkaian tindakan peraturan yang ketat untuk melawan penggunaannya. Paten manufaktur DuPont yang kritis untuk Freon ("Proses untuk Fluorinasi Halohidrokarbon", Paten AS #3258500) ditetapkan berakhir pada tahun 1979. Dalam hubungannya dengan rekan-rekan industri lainnya, DuPont mensponsori upaya seperti "Aliansi untuk Kebijakan CFC yang Bertanggung Jawab" untuk mengajukan pertanyaan anti- Ilmu CFC, namun dalam "turnabout" pada tahun 1986 DuPont, dengan paten baru di tangan, secara terbuka mengecam CFC. Perwakilan DuPont muncul sebelum Protokol Montreal mendesak agar CFC dilarang di seluruh dunia dan menyatakan bahwa HCFC baru mereka akan memenuhi permintaan refrigeran di seluruh dunia.

Bekerja pada alternatif untuk klorofluorokarbon pada refrigeran dimulai pada akhir 1970-an setelah peringatan pertama kerusakan pada ozon stratosferik dipublikasikan.

Hidroklorofluorokarbon (HCFC) kurang stabil di atmosfer bawah, memungkinkan mereka untuk terpecah sebelum mencapai lapisan ozon. Namun demikian, sebagian besar HCFC rusak di stratosfer dan mereka telah berkontribusi pada penumpukan klorin di sana daripada perkiraan semula. Alternatif selanjutnya mengurangi klorin, hidrofluorokarbon (HFC) memiliki masa hidup yang lebih pendek di atmosfer yang lebih rendah. Salah satu senyawa ini, HFC-134a, sekarang digunakan sebagai pengganti CFC-12 pada AC mobil. Pendingin hidrokarbon (campuran propana/isobutana) juga digunakan secara ekstensif dalam sistem pengkondisian udara bergerak di Australia, Amerika Serikat dan banyak negara lainnya, karena memiliki sifat termodinamika yang sangat baik dan berperforma sangat baik pada suhu lingkungan yang tinggi.

Salah satu refrigeran alami (bersama dengan amonia dan karbon dioksida), hidrokarbon memiliki dampak lingkungan yang kecil dan juga digunakan di seluruh dunia dalam aplikasi pendinginan domestik dan komersial, dan tersedia dalam sistem pendingin ruangan split baru.
Berbagai pelarut dan metode lainnya telah menggantikan penggunaan CFC dalam analisis laboratorium.

Menurut lembar data keamanan bahan mereka, CFC dan HCFC tidak berwarna, mudah menguap, cairan beracun dan gas dengan bau halus yang agak manis. Paparan berlebihan pada konsentrasi 11% atau lebih dapat menyebabkan pusing, kehilangan konsentrasi, depresi sistem saraf pusat dan/atau aritmia jantung. Uap menggantikan udara dan bisa menyebabkan sesak napas di ruang tertutup. Meskipun tidak mudah terbakar, produk pembakaran mereka meliputi asam fluorida dan spesies yang terkait.
Paparan kerja normal dinilai sebesar 0.07% dan tidak menimbulkan risiko kesehatan yang serius.




</doc>
<doc id="2390915" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2390915" title="Steroid seks">
Steroid seks

Steroid seks, dikenal pula sebagai steroid gonad, adalah hormon steroid yang berinteraksi dengan reseptor androgen atau estrogen vertebrata. Efeknya dimediasi oleh mekanisme genomik yang lambat melalui reseptor inti dan juga oleh mekanisme nongenomik yang cepat melalui reseptor terkait membran dan kaskade sinyal. Istilah hormon seks hampir selalu identik dengan "steroid seks". Hormon non-steroid hormon pelutein, hormon perangsang folikel dan hormon pelepas gonadotropin biasanya tidak dianggap sebagai hormon seks, meskipun memainkan peran seks utama.

Steroid seks alami diproduksi oleh gonad (ovarium atau testis), oleh kelenjar adrenal, atau dengan konversi dari steroid seks lainnya ke jaringan lain seperti hati atau lemak.

Dalam banyak konteks, dua kelas utama steroid seks adalah androgen dan estrogen, yang mana derivatif manusia yang paling penting adalah testosteron dan estradiol. Konteks lainnya akan mencakup progestogen sebagai kelas ketiga steroid seks, berbeda dari androgen dan estrogen. Progesteron adalah progestogen manusia yang paling penting dan hanya alami. Secara umum, androgen dianggap "hormon seks laki-laki", karena mereka memiliki efek maskulin, sementara estrogen dan progestogen dianggap "hormon seks wanita" Meskipun semua jenis hadir pada setiap jenis kelamin, meski pada tingkat yang berbeda.

Steroid seks meliputi:


Terdapat pula banyak steroid seks sintetis. Zat androgen sintetis sering disebut sebagai steroid anabolik. Estrogen sintetis dan progestin digunakan dalam metode kontrasepsi hormonal. Etinilestradiol adalah estrogen semi-sintetis. Senyawa spesifik yang memiliki aktivitas agonis parsial untuk reseptor steroid, dan karena itu bertindak sebagian seperti hormon steroid alami, digunakan dalam kondisi medis yang memerlukan pengobatan dengan steroid dalam satu jenis sel, namun di mana efek sistemik dari steroid tertentu di seluruh organisme hanya diinginkan dalam batas-batas tertentu.



</doc>
<doc id="2390927" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2390927" title="Hedda Hopper">
Hedda Hopper

Hedda Hopper (lahir Elda Furry; ) adalah seorang aktris dan kolumnis gosip Amerika, yang dikenal karena menjadi pesaing dari Louella Parsons. Ia merupakan aktris suksesi dalam penggung dan layar lebar selama bertahun-tahun sebelum memutuskan untuk beralih menulis kolom "Hedda Hopper's Hollywood" untuk "Los Angeles Times" pada 1938. Pada era McCarthy, ia didakwa menjadi Komunis. Hopper masih menulis gosip sampai akhir hayat, karyanya tampil dalam beberapa majalah dan kemudian radio.




</doc>
<doc id="2390930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2390930" title="Academy Awards ke-19">
Academy Awards ke-19

Academy Awards ke-19 melanjutkan tren sepanjang akhir 1940an dari para pemilih Oscar yang menganugerahi film-film tentang masalah-masalah sosial kontemporer. "The Best Years of Our Lives" berkisah tentang kehidupan tiga veteran yang kembali dari tiga cabang layanan militer yang ditugaskan pada front dalam negeri setelah Perang Dunia II.

Academy menganugerahi Harold Russell--seorang veteran Perang Dunia II yang kehilangan kedua tangannya dalam perang tersebut dan yang, meskipun bukanlah seorang aktor, memerankan Homer Parrish dalam "The Best Years of Our Lives"--dengan sebuah Penghargaan Akademi Kehormatan karena "mengirim harapan dan hiburan terhadap para veteran sejawatnya," meyakini ia tidak akan memenangkan penghargaan Aktor Pendukung Terbaik (Oscar) di mana ia dinominasikan. Namun yang terjadi, ia memenangkan penghargaan kompetitif tersebut, menjadikannya satu-satunya orang yang meraih dua Oscar untuk penampilan yang sama.

Ini adalah pertama kalinya sejak Academy Awards ke-2 di mana setiap kategori kebanyakan memiliki 5 nominasi.



</doc>
<doc id="2390931" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2390931" title="Hermann Esser">
Hermann Esser

Hermann Esser () adalah seorang anggota paling awal dari Partai Nazi (NSDAP). Sebagai seorang jurnalis, Esser menjadi penyunting surat kabar Nazi, "Völkischer Beobachter", dan anggota Nazi dari Reichstag. Dalam sejarah awal partai tersebut, ia menjadi deputi de facto Adolf Hitler.

Esser lahir di Röhrmoos, Kerajaan Bayuern. Sebagai putra dari seorang PNS, ia dididik di sebuah perguruan tinggi di Kempten. Pada masa remaja, ia menjadi sukarelawan dan bertugas dalam Perang Dunia I di Kgl. Bayerischen 19, Fussartillerie-Regiment.



</doc>
<doc id="2390934" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2390934" title="Earl Wilson (kolumnis)">
Earl Wilson (kolumnis)

Earl Wilson (), lahir Harvey Earl Wilson, adalah seorang jurnalis, kolumnis gosip, dan pengarang Amerika, yang dikenal karena kolom surat kabar tersindikasi secara nasional 6 hari seminggunya, "It Happened Last Night".

Wilson lahir di Rockford, Mercer County, barat Ohio, dari pasangan Arthur Wilson, seorang petani, dan Chloe Huffman Wilson. Ia masuk Central High, di mana ia mengabarkan tentang kejadian-kejadian di sekolah tersebut, menggunakan mesin ketik ayahnya untuk menulis cerita-ceritanya. Ibu Earl muda mendorongnya untuk berkarier di luar pertanian. Wilson berkontribusi pada "'Rockford Press" dan "Republican" "Gazette" di Lima, di mana ia mula-mula dibayar untuk tulisannya. Ia juga menulis untuk "Daily Call" di Piqua, Ohio sebelum masuk kolese pada 1925. Wilson masuk Heidelberg College selama dua tahun sebelum dipindahkan ke Ohio State University di mana ia bekerja pada "Lantern", surat kabar harian yang dijalankan para murid dari universitas tersebut. Ia juga memegang pekerjaan paruh waktu dengan "Columbus Dispatch" dan Biro Jasa Berita Internasional di ibu kota. Wilson lulus dari Ohio State University pada 1931 dengan gelar B. S. dalam bidang jurnalisme.




</doc>
<doc id="2390937" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2390937" title="Rheinland">
Rheinland

Rheinland (, ) adalah nama yang digunakan untuk kawasan yang kurang terdefinisi dari Jerman Barat di sepanjang Sungai Rhine, terutama bagian tengahnya.

Pada jaman dahulu, Rheinland merujuk (secara fisik) kepada sebuah kawasan yang kurang terdefinisi yang meliputi daratan pada tepi Sungai Rhine di Eropa Tengah, yang didiami oleh Frank Ripuaria dan Salia dan menjadi bagian dari Austrasia Frank. Pada Abad Pertengahan Tinggi, sejumlah Negara Kekaisaran di sepanjang sungai tersebut terbentuk dari bekas kadipaten stem Lotharingia, tanpa mengembangkan identitas politik atau kebudayaan apapun.



</doc>
<doc id="2390938" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2390938" title="Here Comes Mr. Jordan">
Here Comes Mr. Jordan

Here Comes Mr. Jordan (alias Heaven Can Wait dan Mr. Jordan Comes to Town) (1941) adalah sebuah film komedi-fantasi percintaan dimana seorang petinju, yang salah mengira dibawa ke Surga sebelum waktunya, diberi kesempatan kedua untuk kembali ke dunia. Film tersebut dibintangi oleh Robert Montgomery, Claude Rains dan Evelyn Keyes. "Here Comes Mr. Jordan" diadaptasi oleh Sidney Buchman dan Seton I. Miller dari permainan panggung "Heaven Can Wait", yang ditulis oleh Harry Segall dan disutradarai oleh Alexander Hall.

"Here Comes Mr. Jordan" disusul oleh "Down to Earth" (1947), dimana dua aktornya mempersembahkan kembali peran mereka. Warren Beatty membuatnya ulang pada 1978 dengan judul "Heaven Can Wait". Tampilan malaikat penjaga menjadi fokus dari film-film Hollywood lainnya, yang meliputi "I Married an Angel" (1942); " A Guy Named Joe" (1943); "Angel on My Shoulder" (1946), dimana Rains berperan menjadi Iblis; "The Bishop's Wife" (1947) dan "Angels in the Outfield" (1951), tetapi semuanya dimulai dengan "Here Comes Mr. Jordan".



</doc>
<doc id="2390939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2390939" title="Estradiol">
Estradiol

Estradiol (E2), juga dieja sebagai oestradiol, adalah steroid, estrogen, dan hormon seks utama wanita. Hormon ini dinamakan dan penting dalam pengaturan siklus estrus dan siklus menstruasi pada siklus reproduksi wanita. Estradiol sangat penting untuk pengembangan dan pemeliharaan jaringan reproduksi wanita seperti payudara, rahim, dan vagina selama pubertas, dewasa, dan kehamilan, tetapi juga memiliki efek penting pada banyak jaringan lainnya, tulang, lemak, kulit, hati, dan otak. Sementara kadar estrogen pada pria lebih rendah dibandingkan wanita, estrogen memiliki fungsi penting pada pria juga. Estradiol ditemukan di kebanyakan vertebrata dan juga banyak krustasea, serangga, ikan, dan spesies hewan lainnya.

Estradiol diproduksi terutama di dalam folikel pada ovarium wanita, tetapi juga pada kelenjar endokrin lain (yaitu, memproduksi-hormon) dan jaringan non-endokrin (misalnya, termasuk lemak, hati, adrenal, payudara, dan jaringan saraf). Estradiol di-biosintesis dari kolesterol melalui serangkaian zat antara kimia. Salah satu jalur metabolisme melibatkan pembentukan 4-androstendion, yang diubah menjadi estron oleh aromatase dan kemudian oleh 17β-hidroksisteroid dehidrogenase menjadi estradiol. Sebagai alternatif, 4-androstenedion dapat diubah menjadi testosteron, androgen dan hormon seks utama pria, yang pada gilirannya dapat di aromatisasi menjadi estradiol.

Nama "estradiol" berasal dari "estra-", Yn. "" (oistros, secara harfiah berarti "semangat atau inspirasi"), yang mengacu pada sistem cincin steroid estran, dan "-diol", sebuah istilah dan sufiks kimia yang menunjukkan bahwa senyawa tersebut adalah sejenis alkohol dengan membawa dua gugus fungsional hidroksil.

Estradiol pertama kali diisolasi tahun 1935. Awalnya ia dikenal sebagai dihidroksiestrin atau alfa-estradiol.

Estradiol adalah sebuah steroid estran (C18). Senyawa ini dikenal pula sebagai 17β-estradiol (untuk membedakannya dengan 17α-estradiol) atau sebagai estra-1,3,5(10)-triena-3,17β-diol. Senyawa ini memiliki dua gugus hidroksil, satu pada posisi C3 dan yang lainnya pada posisi 17β, dan juga tiga ikatan rangkap dua pada cincin. Karena dua gugus hidroksilnya, estradiol sering disingkat sebagai E2. Estrogen yang terkait secara struktural, estron (E1), estriol (E3), dan estetrol (E4) masing-masing memiliki satu, tiga, dan empat gugus hidroksil.

Estradiol bertindak terutama sebagai agonis dari reseptor estrogen (ER), suatu reseptor hormon steroid inti. Ada dua subtipe ER, ERα dan ERβ, dan estradiol berpotensi mengikat dan mengaktifkan kedua reseptor ini. Hasil aktivasi ER adalah modulasi transkripsi gen dan ekspresi dalam sel pengekspresi-ER, yang merupakan mekanisme utama dimana estradiol memediasi efek biologis dalam tubuh. Estradiol juga bertindak sebagai agonis reseptor membran estrogen, seperti GPER (GPR30), reseptor non-inti baru-baru ini ditemukan untuk estradiol, melalui mana ia dapat menengahi berbagai efek penyakit yang cepat, non-genomik. Berbeda dengan kasus ER, GPER tampaknya selektif untuk estradiol, dan menunjukkan afinitas yang sangat rendah untuk estrogen endogen lainnya, seperti estron dan estriol. Tambahan mERs di samping GPER termasuk ER-X, ERx, dan G-mER.

ERα/ERβ berada dalam keadaan tidak aktif yang terjebak dalam kompleks pendamping multimolekuler yang diorganisir di sekitar "heat shock protein" 90 (HSP90), mengandung protein p23, dan imunofilin, dan mayoritas terletak di sitoplasma dan sebagian di nukleus. Pada jalur klasik E2 atau jalur klasik estrogen, estradiol memasuki sitoplasma, di mana ia berinteraksi dengan ERs. Setelah mengikat E2, ER terdisosiasi dari kompleks pendamping molekuler dan menjadi kompeten untuk dimerisasi, bermigrasi ke nukleus, dan mengikat sekuens DNA spesifik (elemen respons estrogen, ERE), yang memungkinkan transkripsi gen yang dapat berlangsung berjam-jam bahkan berhari-hari.



</doc>
<doc id="2390943" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2390943" title="Pemilihan umum Negara Bagian Thüringen 2014">
Pemilihan umum Negara Bagian Thüringen 2014

Sebuah pemilu untuk Landtag Thüringen diadakan pada 14 September 2014. Pemerintah yang berkuasa adalah CDU-SPD koalisi agung PDKJ-PDSJ yang dipimpin oleh Menteri-Presiden Christine Lieberknecht. Setelah pemilu, koalisi PDKJ-PDSJ terus memiliki status mayoritas di Landtag, tetapi hanya 46 kursi atau mayoritas 1 kursi. PDSJ, yang kecewa dengan kinerja mereka dianggap menjadi mitra junior di koalisi Kiri-PDSJ-Hijau dan lagi-lagi hanya akan terus memiliki 46 kursi dan mayoritas hanya 1 kursi di Landtag.

Pada 4 November, PDSJ melakukan pemu8ngutan suara dari 4.300 anggotanya setujukah atau tidak untuk berkoalisi dengan Kiri dan Hijau. 69,9% suara mendukung. Pada 5 Desember koalisi merah-merah-hijau yang dipimpin oleh Bodo Ramelow telah terpilih oleh Landtag dengan 46 dari 91 suara. Hal ini adalah pertama kalinya dalam sejarah Partai Kiri telah menjadi partai terbesar dalam koalisi dan juga menandai pertama kali Partai Kiri mendominasi sebuah pemerintahan negara bagian.

< 2009    Selanjutnya >
!style="background-color:#E9E9E9" align=left colspan="2" rowspan="2" width=400 |Partai
!style="background-color:#E9E9E9" align=center colspan="3" |Banyaknya suara
!style="background-color:#E9E9E9" align=center colspan="3" |Kursi
!style="background-color:#E9E9E9" align=right width=60|Suara
!style="background-color:#E9E9E9" align=right width=40|%
!style="background-color:#E9E9E9" align=right width=50|+/–
!style="background-color:#E9E9E9" align=right width=30|Kursi
!style="background-color:#E9E9E9" align=right width=30|+/–

Hasil jajak terdaftar pada tabel di bawh ini dalam susunan kronlogikalnya, menunjukkan yang paling atas pertama. Persentase tertinggi pada masing-masing jajak ditampilkan dalam tulisan bercetak tebal dan latar belakangnya adlah warna partai yang memimpin. Dalam keadaan seri, tidak akan ada tulisan tebal maupun warna partai yang ditampilkan. Kolom paling kanan menunjukkan perbandingan antara kedua partai dengan hasil yang paling tinggi. Hasil jajak menggunakan tanggal selesainya jajak dilakukan, bukan tanggal publikasinya, Meskipun demikian, jika tanggal selesainya jajak tidak diketahui, tanggal publikasilah yang digunakan,


</doc>
<doc id="2390945" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2390945" title="Auswärtiges Amt">
Auswärtiges Amt

Kantor Luar Negeri Federal (Jerman: ), disingkat AA, adalah kementerian luar negeri Republik Federal Jerman, sebuah badan federal yang bertanggung jawab untuk kebijakan luar negeri negara tersebut dan hubungannya dengan Uni Eropa. Badan tersebut adalah sebuah kementerian tingkat kabinet.

Istilah "Auswärtiges Amt" adalah nama Kantor Luar Negeri yang didirikan pada 1870 oleh Konfederasi Jerman Utara, yang saat itu menjadi Kantor Luar Negeri Kekaisaran Jerman pada 1871. Sebutan tersebut masih menjadi nama kementerian luar negeri Jerman pada masa sekarang. Dari 1871 sampai 1919, Kantor Luar Negeri dipimpin oleh Sekretaris Luar Negeri, dan sejak 1919, badan tersebut dipimpin oleh Menteri Luar Negeri Jerman. Sejak Januari 2017, Sigmar Gabriel menjabat sebagai Menteri Luar Negeri, menggantikan Frank-Walter Steinmeier. Kursi utama dari kementerian tersebut berada di lapangan "" di distrik Mitte, pusat Berlin pada masa lalu.




</doc>
<doc id="2390946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2390946" title="Roxbury, Connecticut">
Roxbury, Connecticut

Roxbury adalah sebuah kota di Litchfield County, Connecticut, Amerika Serikat. Populasinya berjumlah 2,136 menurut sensus 2000.

Roxbury, yang nama Indian-nya adalah "Shepaug", sebuah nama Mahican yang artinya "air berbatu", yang didiami sekitar tahun 1713. Awalnya bagian dari Woodbury, kota tersebut terinkorporasi pada Oktober 1796.

Mine Hill dan mineral-mineralnya berada di wilayah Roxbury sejak pertengahan abad ke-18. Sebuah pertambangan petak dibuka disana dan kemudian diketahui mengandung besi spatik, yang secara khusus diadaptasi untuk pembuatan baja



</doc>
<doc id="2390948" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2390948" title="Clifton Webb">
Clifton Webb

Webb Parmelee Hollenbeck (), yang dikenal sebagai Clifton Webb, adalah seorang aktor, penari, dan penyanyi Amerika yang dikenal karena peran-peran nominasi Oscar-nya dalam film-film seperti "Laura" (1944), "The Razor's Edge" (1946), dan "Sitting Pretty" (1948). Ia dikenal karena penampilan panggungnya dalam permainan-permainan panggung karya Noël Coward, terutama "Blithe Spirit", serta penampilan pada Broadway di sejumlah drama musikal yang sangat sukses.



</doc>
<doc id="2390957" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2390957" title="Nite Court">
Nite Court

Nite Court adalah sebuah acara televisi bergenre komedi yang tayang di stasiun televisi Trans7 mulai tanggal 29 Mei 2017 dan selesai pada 7 Juli 2017. Acara ini berlatar pada sebuah ruang pengadilan yang mensketsakan sebuah kasus tertentu. Acara ini sebagian besar dibintangi oleh penggawa dari acara "Opera Van Java" yang jadwal tayangnya digantikan oleh acara ini, di antaranya Parto, Wendy Cagur, Denny Cagur, Andhika Pratama, dan Azis Gagap. Acara ini juga dibintangi oleh Marwoto, Brianna Simorangkir. dan Dodit Mulyanto.

Sebelum "Nite Court", Trans7 pernah menayangkan acara serupa berjudul "Ketok Palu" yang tayang kisaran tahun 2012 lalu. Acara tersebut dahulu dibintangi di antaranya Vincent Rompies, Okky Lukman, Ferry Maryadi, dan Jarwo Kwat.


</doc>
<doc id="2390958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2390958" title="The Master (film 2012)">
The Master (film 2012)

The Master adalah film drama Amerika Serikat tahun 2012 yang disutradarai oleh Paul Thomas Anderson dan diproduseri oleh Paul Thomas Anderson, JoAnne Sellar, Daniel Lupi dan Megan Ellison. Naskah film ini ditulis oleh Paul Thomas Anderson. Film ini dibintangi oleh Joaquin Phoenix, Philip Seymour Hoffman dan Amy Adams.

Film "The Master" merupakan film kolaborasi ketiga Philip Seymour Hoffman dan Amy Adams setelah film "Charlie Wilson's War" dan "Doubt". Film ini ditayangkan secara perdana di Festival Film Venesia pada tanggal 1 September 2012 dan dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 14 September 2012 secara terbatas dan 21 September 2012 secara luas. Film ini mendapatkan review positif dari para kritikus.

Freddie Quell (Joaquin Phoenix) merupakan seorang veteran Perang Dunia II yang berusaha menyesuaikan diri dengan masyarakat setelah perang dan cenderung berperilaku tak stabil. Suatu malam, Freddie mabuk dan mendapati dirinya berada di San Francisco dan menyelinap masuk ke kapal milik seorang pengikut Lancaster Dodd (Philip Seymour Hoffman), seorang pemimpin gerakan filosofis yang dikenal sebagai "The Cause". Ketika ia ditemukan, Lancester menilai Freddie "berperilaku menyimpang" dan mengajaknya untuk tinggal dan menghadiri pernikahan putrinya, Elizabeth (Ambyr Childers), dan ia akan membuat lebih banyak moonshine buatan sendiri yang Lancaster telah rasakan. Lancaster memulai latihan dengan Freddie yang disebut "Proses", suatu kebingungan dari pertanyaan psikologis yang mengganggu dan ditujukan untuk menaklukkan trauma masa lalu Freddie. Ketika sesi tanya jawab dilakukan mendalam, Freddie mengaku kepada Lancaster bahwa ia memiliki banyak masalah dan kagum terhadap Lancaster. Freddie bepergian dengan keluarga Lancaster ketika mereka menyebarkan ajaran "The Cause" di sepanjang Pantai Timur. Ketika pesta makan malam diadakan di New York, seorang pria mempertanyakan metode dan pernyataan Lancaster. Freddie mengejarnya ke apartemennya dan menyerangnya malam itu.

Anggota lain "The Cause" mulai khawatir dengan perilaku Freddie, terlepas dari keterikatan Lancaster terhadapnya. Istri Lancaster, Peggy (Amy Adams), memberitahu Freddie bahwa ia harus berhenti minum jika ia ingin tinggal. Freddie mengkritik putra Lancester, Val (Jesse Plemons), karena mengabaikan ajaran ayahnya, tetapi Val memberitahu Freddie bahwa Dodd sedang menyelesaikan semuanya saat ia pergi. Lancaster ditangkap karena mempraktikkan pengobatan tanpa persyaratan yang benar setelah salah satu mantan pelayannya memiliki perubahan hati. Freddie juga ditangkap karena menyerang petugas kepolisian. Ditempatkan di sel terpisah namun bersebelahan, Freddie memukul keras selnya dan Lancaster mencoba menenangkannya. Freddie marah, mempertanyakan segala sesuatu yang Lancaster ajarkan kepadanya dan menuduhnya sebagai pemimpin palsu. Mereka berdamai ketika mereka dibebaskan dari penjara, tetapi anggota "The Cause" menjadi lebih curiga dan takut pada Freddie dan mereka percaya bahwa Freddie gila atau agen rahasia.

Freddie mengajukan latihan tambahan dengan "The Cause", tetapi ia semakin marah dan frustrasi dengan pengulangan latihan dan tidak ada hasilnya. Akhirnya ia melewati ujian latihan tersebut dan mereka melakukan perjalanan ke Phoenix untuk merilis buku terbaru Lancaster. Ketika penerbit Lancaster mengkritik kualitas buku dan ajarannya, Freddie menyerangnya. Helen Sullivan (Laura Dern), seorang partisipan yang sebelumnya setuju, menyebabkan Lancaster kehilangan kesabaran setelah Helen mempertanyakan beberapa detail dari buku tersebut. Selama latihan lain di mana Freddie, yang seharusnya mengendarai sepeda motor dengan kecepatan tinggi melewati padang pasir menuju tujuan dari kejauhan dan kemudian kembali, malah meninggalkan kelompok tersebut, mengendarai sepeda motor dari padang pasir dan meninggalkan Lancaster dan "The Cause". Freddie pulang ke rumah untuk berhubungan kembali dengan Doris (Madisen Beaty), seorang wanita muda yang dicintainya selama ia perang, tetapi Freddie mengetahui dari ibu Doris (Lena Endre) bahwa Doris telah menikah dan memulai keluarga baru di Alabama selama tujuh tahun sejak terakhir kali Freddie melihatnya.

Ketika ia tidur di bioskop, Freddie yakin ia menerima telepon dari Lancaster, yang sekarang tinggal di Inggris. Freddie diminta untuk ikut bergabung dengannya. Ketika Freddie datang, ia menemukan Val masih bekerja di rumah ayahnya dan Elizabeth telah dikeluarkan dari gerakan tersebut. Lancaster tampaknya senang melihatnya, tetapi Peggy memberitahu bahwa Freddie tidak berniat memperbaiki hidupnya dan bahwa ia seharusnya tidak lagi terlibat dalam "The Cause". Lancaster memberi Freddie ultimatum: tinggal dengan "The Cause" dan mengabdikan dirinya selama sisa hidupnya atau pergi dan tidak akan pernah kembali. Freddie tidak menjawab, mengungkapkan penolakannya dengan diam. Lancaster kemudian berkomentar bahwa jika Freddie bisa menemukan cara untuk hidup tanpa tuan, siapapun tuannya, untuk membiarkan Lancaster tahu karena ia akan menjadi orang pertama dalam sejarah dunia yang melakukannya. Freddie pergi dan menjemput seorang wanita di sebuah kedai lokal, lalu mengulangi pertanyaan dari sesi pemrosesan pertamanya dengan Lancaster ketika Freddie berhubungan seks dengan wanita itu.

Di pantai, Freddie meringkuk di samping patung pasir mentah seorang wanita yang ia dan kawan-kawannya masa perangnya buat selama perang.


Film "The Master" mendapatkan review positif dari para kritikus. Berdasarkan "Rotten Tomatoes", film ini memiliki rating 86%, berdasarkan 235 ulasan, dengan rating rata-rata 8,1/10. Berdasarkan "Metacritic", film ini mendapatkan skor 86 dari 100, berdasarkan 43 kritik, menunjukkan "pengakuan universal".

Film "The Master" mendapatkan $16.377.274 di Amerika Utara dan $11.880.786 di negara lain. Total pendapatan yang dihasilkan oleh film ini mencapai $28.258.060, lebih kecil dari anggaran produksi film $32 juta.

Pada pembukaan akhir pekan secara terbatas, film ini mendapatkan $736.311, menempati posisi ke-19 di box office. Namun, pada pembukaan akhir pekan secara luas, film ini mendapatkan $4.391.092, menempati posisi ke-7 di box office di belakang film "End of Watch", "House at the End of the Street", "Trouble with the Curve", "Finding Nemo in 3D", "Resident Evil: Retribution" dan "Dredd".



</doc>
<doc id="2390960" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2390960" title="Rencana Empat Tahun">
Rencana Empat Tahun

Rencana Empat Tahun adalah serangkaian kebijakan ekonomi yang diinisiasikan oleh Adolf Hitler, yang ditujukan kepada Hermann Göring untuk melaksanakannya. Göring membaut sebuah Plenipotentier Reich yang yurisdiksinya memegang tanggung jawab atas seluruh kementerian kabinet, termasuk Menteri Ekonomi, Menteri Pertahanan dan Menteri Pertanian. Rencana tersebut menjadi bagian dari struktur pemerintahan alternatif yang dibuat oleh Hitler dan Partai Nazi, yang meliputi entitas-entitas seperti Organisasi Todt dan penyatuan SS dan pasukan polisi Jerman, termasuk Gestapo, di bawah Heinrich Himmler.



</doc>
<doc id="2390961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2390961" title="Miss World 1981">
Miss World 1981

Miss World 1981 adalah kontes kecantikan Miss World ke-31s yang dilaksanakan 12 November 1981 di Royal Albert Hall London, Inggris. Pemenang kontes ini adalah Pilín León dari Venezuela, pemegang gelar pertama dari negara itu sejak 1955. Dia dimahkotakan oleh Miss World 1980, Kimberley Santos dari Guam. Peserta lain dari Venezuela, Irene Sáez, memenangi kontes Miss Universe 1981 bulan Juli, menjadikan Venezuela sebagai negara pemegang dua kontes dalam tahun yang sama, (Miss Universe dan Miss World). Gelar Continental Queens of Beauty dianugerahkan kali pertama.






</doc>
<doc id="2390963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2390963" title="Miss World 1985">
Miss World 1985

Miss World 1985 adalah kontes kecantikan Miss World ke-35 yang dilaksanakan 14 November 1985 di Royal Albert Hall London, Inggris. Perhelatan ini diikuti oleh 78 orang kontestan. Miss World 1984, Astrid Carolina Herrera dari Venezuela, memahkotakan penerusnya, Hólmfríður Karlsdóttir dari Islandia sebagai Miss World yang baru.


In 1985, there were nine preliminary judges.






</doc>
<doc id="2390965" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2390965" title="Amagansett, New York">
Amagansett, New York

Amagansett adalah sebuah tempat yang dirancang sensus (, CDP) yang masuk dalam sebuah kawasan hamlet dengan nama yang sama di Kota East Hampton, Suffolk County, New York, South Shore, Long Island. Menurut Sensus Amerika Serikat 2010, populasi CDP tersebut adalah 1,165. Hamlet Amagansett didirikan pada 1680.

Kawasan tersebut terkadang disebut sebagai "Skimhampton". Namun sebutan tersebut secara spesifik merujuk kepada kawasan di selatan Montauk Highway sepanjang Jalan Skimhampton. Artis Childe Hassam, yang tinggal di Egypt Lane, desa East Hampton, melukis kawasan tersebut pada akhir abad ke-19 dan awal abad ke-20. Sebagian Skimhampton dan kawasan di sisi barat laut hamlet Amagansett berada di tempat yang dirancang sensus East Hampton North.

Catatan



</doc>
<doc id="2390966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2390966" title="Miss World 1986">
Miss World 1986

Miss World 1986 adalah kontes kecantikan Miss World ke-36 yang dilaksanakan 13 November 1986 di Royal Albert Hall London, Inggris. Pemenang kontes ini adalah Giselle Jeanne-Marie Laronde ("Queen of Americas") dari Trinidad & Tobago. Dia dimahkotakan oleh Miss World 1985, Hólmfríður Karlsdóttir dari Islandia. Runner-up diraih oleh Pia Rosenberg Larsen ("Queen of Europe") mewakili Denmark, selanjutnya Chantal Schreiber dari Austria.

The judges for Miss World 1986 awarded the Continental Queens of Beauty winners a few minutes before the final winners were announced. Some of the judges included:



' dan '



</doc>
<doc id="2390967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2390967" title="Rahmat yang mendahului">
Rahmat yang mendahului

Rahmat yang mendahului () adalah konsep teologis Kristen dalam teologi Arminian, kendati konsep ini telah ada sebelumnya dalam teologi Katolik. Rahmat yang mendahului merupakan rahmat ilahi yang mendahului keputusan manusia, ada sebelum dan tanpa merujuk pada apa pun yang mungkin dilakukan manusia. Karena kodrat manusia mengalami kerusakan akibat pengaruh dosa, rahmat yang mendahului memungkinkan manusia untuk menggunakan kehendak bebas yang Allah berikan kepadanya untuk memilih keselamatan yang ditawarkan Allah dalam Yesus Kristus ataupun menolak tawaran keselamatan itu.

Rahmat yang mendahului utamanya dianut oleh umat Kristen Arminian, yang dipengaruhi oleh teologi Jacobus Arminius atau juga John Wesley (pendiri Metodisme). Pengikut Wesley dan Arminius percaya bahwa rahmat memungkinkan penerimaan personal anugerah keselamatan, namun tidak menjaminnya. Wesley biasanya menyebut rahmat tersebut dalam bahasa abad ke-18 dengan istilah "prevenient grace". Dalam bahasa Inggris modern, ungkapan "preceding grace" memiliki makna yang sama.

"Katekismus Gereja Katolik" menyatakan: Tidak ada seorangpun, yang dapat mengaku: "Yesus adalah Tuhan", selain oleh Roh Kudus.' (1 Kor. 12:3) Setiap kali kita mulai berdoa kepada Yesus, Roh Kudus menarik kita di jalan doa tersebut dengan rahmat-Nya yang mendahului."

Konsili Orange II tahun 529 menyatakan bahwa iman, meskipun merupakan suatu tindakan bebas, menghasilkan permulaan dari rahmat Allah, mencerahkan budi manusia dan memungkinkan timbulnya kepercayaan. Dalam kanon 23 dikatakan bahwa Allah mempersiapkan kehendak manusia agar manusia dapat menginginkan apa yang baik. Kanon 25 menyatakan, "Dalam setiap pekerjaan baik, bukanlah kita yang memulainya... tetapi Dia (Allah) yang pertama-tama mengilhami kita dengan iman dan kasih akan Dia, tanpa jasa yang mendahului dari pihak kita."

Rahmat yang mendahului (dari kata Latin "praevenient" "yang datang sebelumnya") dibahas pada bab kelima sesi keenam dalam Konsili Trente (1545-1563) yang menggunakan ungkapan: ""a Dei per dominum Christum Iesum praeveniente gratia"" (diterjemahkan: "suatu rahmat predisposisi Allah melalui Yesus Kristus"). Mereka yang berpaling dari Allah karena dosa didisposisikan oleh rahmat Allah untuk berpaling kembali dan menjadi dibenarkan dengan menerima secara bebas rahmat tersebut.

Dalam khotbah John Wesley "Mengerjakan Keselamatan Kita Sendiri" (sermon #85), Wesley menyatakan bahwa rahmat yang mendahului mendatangkan "...keinginan pertama untuk menyenangkan Allah, fajar cahaya pertama menyangkut kehendak-Nya, dan sedikit keyakinan sementara pertama bahwa telah berdosa terhadap Dia."

Wesley beranggapan bahwa rahmat yang mendahului dapat menjadi suatu solusi atas apa yang dianggapnya sebagai dua masalah besar dalam Kekristenan: keyakinan akan dosa asal dan doktrin Protestan mengenai keselamatan oleh anugerah saja. Wesley berpikir bahwa rahmat yang mendahului memungkinkan keduanya untuk berjalan seiring sembari tetap mempertahankan karakter kudus dan kedaulatan Allah serta kebebasan manusia.

Tabel berikut ini merangkum pandangan klasik dari tiga keyakinan Protestan yang berbeda:



</doc>
<doc id="2390969" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2390969" title="Miss World 1987">
Miss World 1987

Miss World 1987 adalah kontes kecantikan Miss World ke-37 yang dilaksanakan pada 12 November 1987 di Royal Albert Hall London, Inggriss. Pemenang kontes ini adalah Ulla Weigerstorfer ("Queen of Europe") dari Austria. Dia dimahkotakan oleh Miss World 1986, Giselle Jeanne-Marie Laronde dari Trinidad & Tobago. Runner-up diraih oleh Albani Josefina Lozada Jiménez ("Queen of Americas") dari Venezuela, selanjutnya Anna Margrét Jónsdóttir dari Islandia.

Participants from 78 countries participated in Miss World 1987.


Last competed in 1981:
Last competed in 1985:




</doc>
<doc id="2390970" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2390970" title="Last Tango in Paris">
Last Tango in Paris

Last Tango in Paris () adalah sebuah film drama erotis Prancis-Italia 1972 yang disutradarai oleh Bernardo Bertolucci yang mengisahkan seorang duda asal Amerika yang memulai sebuah hubungan seksual anonim dengan seorang wanita Parsi muda. Film tersebut dibintangi oleh Marlon Brando, Maria Schneider, dan Jean-Pierre Léaud.

Penggambaran mentah-mentah dari kekerasan seksual dan keadaan emosional dari film tersebut mengundang kontroversi internasional dan meraih berbagai penyensoran tingkat pemerintah dalam kadar yang berbeda. Setelah dirilis di Amerika Serikat, sebagian besar adegan grafisnya dipotong dan MPAA memberikan X rating kepada film tersebut. Setelah revisi yang dibuat berdasarkan pada kode rating MPAA, pada 1997, film tersebut diklasifikasikan ulang menjadi NC-17 karena berisi "beberapa konten seksual eksplisit". Metro-Goldwyn-Mayer merilis potongan R-rated yang disensor pada 1981.



</doc>
<doc id="2390971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2390971" title="Miss World 1988">
Miss World 1988

Miss World 1988 adalah kontes kecantikan Miss World ke-38 yang dilaksanakan 17 November 1988 di Royal Albert Hall London, Inggris. Pemenang kontes ini adalah Linda Pétursdóttir ("Queen of Europe") dari Islandia. Dia menerima sematan mahkota dari Miss World 1987, Ulla Weigerstorfer dari Austria. Runner-up diraih oleh Yeon-hee Choi ("Queen of Asia") mewakili Korea Selatan, dan ketiga dipegang oleh Kirsty Roper dari Inggris. Miss World 1988 dipandu oleh pembawa acara Peter Marshall, yang juga memandu acara Miss World lainnya, Miss World 1986, bersama Alexandra Bastedo, dengan menampilkan musisi Koreana dan musisi Amerika dasawarsa 1970-an Donny Osmond.






</doc>
<doc id="2390972" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2390972" title="Don't Bother to Knock">
Don't Bother to Knock

Don't Bother to Knock adalah sebauh film noir cerita seru Amerika 1952 yang dibintangi oleh Richard Widmark dan Marilyn Monroe dan disutradarai oleh Roy Ward Baker.

Permainan latarnya ditulis oleh Daniel Taradash, berdasarkan pada novel "Mischief" karya Charlotte Armstrong, yang diterbitkan pada 1951.

Monroe tampil sebagai seorang pengasuh bayi kelainan yang menyaksikan seorang anak di hotel New York yang sama di mana seorang pilot, yang diperankan oleh Widmark, sedang singgah. Perilaku anehnya membuatnya makin menyadari bahwa ia adalah orang terakhir yang dipercayakan orangtuanya untuk mengasuh putri mereka.



</doc>
<doc id="2390973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2390973" title="Hendry Munief">
Hendry Munief

Hendry Munief, MBA () adalah mubalig dan pengusaha asal Riau. Ia merupakan kader dari Partai Keadilan Sejahtera (PKS) dan menjabat sebagai Ketua Dewan Perwakilan Wilayah (DPW) PKS Riau sejak 2015. Melalui lembaga sosial yang ia rintis bersama teman-temannya, ia aktif dalam sejumlah kegiatan sosial, terutama berkaitan dengan pemberdayaan ekonomi berbasis Usaha Mikro, Kecil, dan Menengah (UMKM).

Menjeleng pemilihan umum Gubernur Riau 2018, namanya mengapung sebagai salah satu calon teratas untuk Gubernur Riau.

Lahir pada 14 Desember 1972, Hendry Munief melewati masa kecilnya di Pekanbaru. Saat masih duduk di bangku SMP, ia memilih pindah ke Bandung untuk melanjutkan pendidikan menengahnya. Setelah menamatkan SMA pada 1992, ia masuk ke salah satu jurusan di Universitas Padjadjaran hingga selesai pada 1997.

Saat ini, ia telah menikah dan memiliki lima orang anak.


</doc>
<doc id="2390974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2390974" title="Walt Disney Studios">
Walt Disney Studios

Walt Disney Studios dapat merujuk kepada:




</doc>
<doc id="2390976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2390976" title="Queen of the Night (serial televisi)">
Queen of the Night (serial televisi)

Gecenin Kraliçesi (ditayangkan di Indonesia sebagai Queen of the Night) adalah sebuah serial televisi Turki yang tayang di Star TV. Serial berjumlah 15 episode ini tayang dari 12 Januari 2016 hingga selesai pada 19 April 2016. Serial ini dibintangi di antaranya Meryem Uzerli (pemeran Hureem di serial "Abad Kejayaan"), Murat Yıldırım, dan Uğur Polat.

Aziz (Uğur Polat) adalah seorang pengusaha milyuner dari Turki. Ia tinggal bersama keluarganya di sebuah rumah besar di Istanbul. Setelah kematian istrinya Saadet, ia mengabdikan hidupnya untuk putrinya tercinta Esra (Funda Eryiğit). Mereka juga tinggal dengan Kartal (Murat Yıldırım), seorang yatim piatu yang diadopsi menjadi anak mereka. Lambat laun Kartal menjadi anak buah kepercayaan Aziz dan diberi kesempatan berjodoh untuk Esra. Namun, Mert (Burak Deniz), anak Aziz lainnya, iri melihat Kartal lebih disayang Aziz dibandingkan dirinya. Sementara itu, di Grasse, Prancis, hidup seorang gadis bernama Selin (Meryem Uzerli), gadis blasteran Prancis-Turki yang sehari-hari meracik dan menjual parfum buatannya. Kartal yang sedang berkunjung ke Grasse jatuh cinta pada Selin. Mereka pun akhirnya memutuskan untuk menikah, walaupun Selin tidak tahu bahwa bahwa Kartal adalah suami Esra yang tewas terbunuh akibat Mert yang sakit hati pada Kartal.



</doc>
<doc id="2390977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2390977" title="Miss World 1991">
Miss World 1991

Miss World 1991 adalah kontes kecantikan Miss World ke-41 yang dilaksanakan 28 Desember 1991 di Georgia World Congress Center Atlanta, Georgia, Amerika Serikat. Pemenang kontes ini adalah Ninibeth Beatriz Leal Jiménez mewakili Venezuela. Dia menerima sematan mahkota dari Gina Tolleson dari Amerika Serikat. Miss World 1991 dijadwalkan dilaksanakan di Republik Dominika. Atas kerumitan penjadwalan itu, Miss World kali pertama dipindahkan ke Puerto Rico, kemudian di Atlanta, USA. "Preliminary swimsuits" Miss World 1991 diselenggarakan di Afrika Selatan.

Last competed in 1977:






</doc>
<doc id="2390979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2390979" title="Pemilihan umum Negara Bagian Brandenburg 2014">
Pemilihan umum Negara Bagian Brandenburg 2014

"Artikel ini adalah artikel rintisan. Anda bisamembantu melengkapinya."

Pemilihan umum negara bagian diadakan di Brandenburg pada 14 September 2014. Hasilnya adalah kemenangan bagi Partai Demokrat Sosial yang melanjutkan koalisi dengan Kiri.

< 2009    Next >
!style="background-color:#E9E9E9" align=left colspan="2" rowspan="2" width=400 |Partai
!style="background-color:#E9E9E9" align=center colspan="3" |Banyaknya suara
!style="background-color:#E9E9E9" align=center colspan="3" |Kursi
!style="background-color:#E9E9E9" align=right width=60|Suara
!style="background-color:#E9E9E9" align=right width=40|%
!style="background-color:#E9E9E9" align=right width=50|+/–
!style="background-color:#E9E9E9" align=right width=30|Kursi
!style="background-color:#E9E9E9" align=right width=30|+/–

BVB/Pemilih Bebas memasuki "Landtag" meskipun mereka gagal untuk melewati ambang batas 5% karena yang disebut "ayat dasar mandat" "(Grundmandatsklausel)". Aturan ini membebaskan partai dan daftar yang memenangkan mandat langsung dari setidaknya satu konstituen dari kebutuhan untuk mengumpulkan lebih dari 5% suara di seluruh negara bagian. Pemimpin BVB/Pemilih Bebas, Christoph Schulze memenangkan konstituennya di Teltow-Fläming III, yang terletak di selatan Berlin dengan 27% dari suara preferensi. Keberhasilannya itu dikaitkan dengan ketidakpuasan dengan Bandara Berlin Brandenburg "BER" yang terletak di tempat khusus pendekatan koridor. Advokasi larangan penerbangan malam Schulze telah menjadi alasan untuk pembelotan penguasa dari PDSJ (yang ia wakili di parlemen sejak tahun 1990) ke BVB/Pemilih Bebas.



</doc>
<doc id="2390986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2390986" title="Miss World 1992">
Miss World 1992

Miss World 1992 adalah kontes kecantikan Miss World ke-42 yang dilaksanakan pada 12 Desember 1992 di Sun City Entertainment Center Sun City, Afrika Selatan. Pemenang kontes ini adalah Julia Kourotchkina dari Russia. Dia menerima sematan mahkota dari Miss World 1991, Ninibeth Leal dari Venezuela.






</doc>
<doc id="2390987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2390987" title="Miss World 1993">
Miss World 1993

Miss World 1993 adalah kontes kecantikan Miss World ke-43 yang dilaksanakan pada 27 November 1993 di Sun City Entertainment Centre Sun City, Afrika Selatan. Kontes ini diikuti oleh 81 kontestan seluruh dunia. Ini merupakan tahun kedua berturut-turut penyelenggaraan kontes di Sun City. Pemenangnya adalah Lisa Hanna dari Jamaika. Dia menerima sematan mahkota dari Miss World 1992, Julia Kourotchkina dari Russia.






</doc>
<doc id="2390989" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2390989" title="Miss World 1995">
Miss World 1995



Selama kontes:

Lainnya:





</doc>
<doc id="2390990" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2390990" title="Miss World 1996">
Miss World 1996

Miss World 1996 adalah kontes kecantikan Miss World ke-46 yang dilaksanakan pada 23 November 1996 di Bangalore, India. 88 kontestan dari seluruh dunia bersaing memperebutkan mahkota. Pemenang kontes ini adalah Irene Skliva dari Yunani. Dia menerima sematan mahkota dari Jacqueline Aguilera perwakilan Venezuela.





</doc>
<doc id="2390991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2390991" title="Miss World 1997">
Miss World 1997

Miss World 1997 adalah kontes kecantikan Miss World ke-47 yang dilaksanakan pada 22 November 1997 di Baie Lazare, Seychelles. 86 delegasi bersaing memperebutkan gelar dan mahkota yang akhirnya dimenangi oleh perwakilan India, Diana Hayden. Dia menerima sematan mahkota dari Miss World 1996, asal Irene Skliva.







</doc>
<doc id="2391001" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2391001" title="Ayat Cahyadi">
Ayat Cahyadi

Ayat Cahyadi, SSi () adalah mubalig, guru, dan politisi yang saat ini menjabat sebagai Wakil Wali Kota Pekanbaru. Ia memulai periode keduanya sebagai Wakil Wali Kota Pekanbaru mendampingi Firdaus sejak 21 Mei 2017 setelah pasangan itu kembali terpilih dalam pemilihan umum pada 2017.

Sebelum memutuskan bergabung dengan Partai Keadilan Sejahtera (PKS), Ayat sempat melewatkan waktunya sebagai guru. Ia menunjukan perhatiannya dalam politik melalui persinggungannya dengan pergerakan tarbiyah yang diikutinya sejak kuliah. Pada 1998, ia bergabung dengan partai yang ketika itu masih bernama Partai Keadilan. Setelah terpilih sebagai anggota DPRD Pekanbaru pada 2004 dan anggota DPRD Riau pada 2009, Ayat maju sebagai wakil wali kota mendampingi Firdaus pada 2012.

Ayat lahir dan menyelesaikan pendidikan menengahnya di Bekasi. Pada 1990, ia memulai kuliahnya di Universitas Riau. Sembari kuliah, ia tercatat telah mengajar sejak 1993. Pada 1995, ia mendapat tugas mengajar untuk MA milik Muhammadiyah dan salah satu SMA negeri di Kampar. Namun, ia memilih meninggalkan pekerjaannya sebagai guru setelah bergabung dengan Partai Keadilan (PK) pada 1998.

Selama tiga tahun pertama, Ayat diamanahkan sebagai Wakil Ketua PK Pekanbaru. Setelah itu, ia menjabat Ketua PK Pekanbaru sampai 2003. Ketika PKS berdiri sebagai gabungan PK, Ayat sempat mengetuai PKS Pekanbaru.

Pada pemilihan umum legislatif 2004, Ayat diusung oleh PKS sebagai calon anggota DPRD Pekanbaru. Dengan capaian PKS sebagai salah satu partai peraih suara terbanyak, PKS mendapuk Ayat untuk menjabat Wakil Ketua DPRD Pekanbaru. Pada pemilu berikutnya, Ayat terpilih sebagai anggota DPRD Riau, tetapi ia mengundurkan diri setelah memutuskan maju sebagai Wakil Wali Kota Pekanbaru pada tahun 2012. Dalam pemilihan umum Wali Kota Pakanbaru pada 2012, Ayat terpilih sebagai wakil wali kota mendampingi Firdaus.


</doc>
<doc id="2391012" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2391012" title="Miami Open 2017 – Ganda Putri">
Miami Open 2017 – Ganda Putri

Pasangan Bethanie Mattek-Sands dan Lucie Šafářová merupakan juara bertahan, tapi kalah di babak kedua dari pasangan Andreja Klepač and María José Martínez Sánchez.

Gabriela Dabrowski dan Xu Yifan meraih gelar juara setelah mengalahkan Sania Mirza dan Barbora Strýcová di pertandingan final dengan skor 6–4, 6–3.



</doc>
<doc id="2391078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2391078" title="Duel (seri TV)">
Duel (seri TV)

Duel () adalah serial televisi Korea Selatan yang dibintangi oleh Jung Jae-young, Kim Jung-eun, Yang Se-jong dan Seo Eun-soo. Serial ini akan disiarkan di OCN setiap hari Sabtu dan Minggu pada pukul 22:00 (WSK) dimulai pada tanggal 3 Juni 2017.

= Sinopsis =
Mengisahkan tentang Jang Deuk-cheon (Jung Jae-young), seorang detektif yang putrinya diculik. Dia mulai mengejar tersangka dengan menggunakan satu petunjuk yang dia miliki: Dua pria berwajah sama berada di TKP.

= Pemeran =







</doc>
<doc id="2391080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2391080" title="Yang Se-jong">
Yang Se-jong

Yang Se-jong () adalah aktor dan peragawan asal Korea Selatan.

Se-jong lahir pada 23 Desember 1992 di Anyang, Gyeonggi. Pada dua tahun pertamanya di SMA, ia bekerja paruh waktu di sebuah toko persewaan buku dan DVD. Pada tahun keduannya di SMA, ia mulai bermimpi menjadi aktor setelah menonton drama sekolah bersama teman-temannya. Pada tahun 2012, ia mendaftar masuk ke Korea National University of Arts, jurusan Teater dan Film.

Satu bulan setelah menyelesaikan syuting untuk "Saimdang, Light's Diary", Se-jong mengikuti audisi untuk "Romantic Doctor, Teacher Kim" dan mendapat peran dalam drama medis populer tersebut, yang menandai debut aktingnya. Ia menarik perhatian setelah berperan sebagai saingan dari Yoo Yeon-seok.

Pada Januari 2017, Se-jong berperan sebagai Song Seung-heon muda dan asisten dari Lee Young-ae dalam drama historis SBS "Saimdang, Light's Diary". Pada tahun yang sama, ia membintangi drama sci-fi thriller OCN "Duel". Ia juga akan membintangi serial komedi romantis "Temperature of Love" oleh Ha Myung-hee, yang mempertemukannya kembali dengan "Romantic Doctor, Teacher Kim" co-star Seo Hyun-jin.



</doc>
<doc id="2391085" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2391085" title="The Package (seri TV)">
The Package (seri TV)

The Package () adalah serial televisi Korea Selatan yang dibintangi oleh Jung Yong-hwa, Lee Yeon-hee dan Choi Woo-shik. Serial televisi ini akan disiarkan di Korea Selatan dan Tiongkok. Di Korea Selatan, serial televisi ini akan disiarkan di jTBC setiap hari Jumat dan Sabtu pada pukul 20:30 (WSK) pada tahun 2017.


</doc>
<doc id="2391105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2391105" title="Ben Lyon">
Ben Lyon

Ben Lyon () adalah seorang aktor film dan eksekutif studio Amerika di 20th Century Fox, yang kemudian berakting dalam radio, film dan TV Inggris.

Lahir di Atlanta, Georgia, Lyon memasuki perfilman pada 1918 setelah tampil sukses pada Broadway bersama dengan Jeanne Eagels. Ia meraih sambutan dalam film yang sangat sukses "Flaming Youth" (1923), dan masih berkembang menjadi seorang pemeran utama. Ia paling sukses dipasangkan dengan beberapa aktris utama dari era film bisu yang meliputi Pola Negri, Gloria Swanson, Colleen Moore, Barbara La Marr, Viola Dana, Anna Q. Nilsson, Mary Astor dan Blanche Sweet.




</doc>
<doc id="2391109" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2391109" title="The Great Santini">
The Great Santini

The Great Santini adalah sebuah film drama Amerika 1979 yang ditulis dan disutradarai oleh Lewis John Carlino, berdasarkan pada novel tahun 1976 dengan nama yang sama karya Pat Conroy. Film tersebut dibintangi oleh Robert Duvall, Blythe Danner, dan Michael O'Keefe, dan berkisah tentang cerita seorang perwira U.S. Marine Corps yang sukses sebagai penerbang militer F-4 Phantom dengan kedatangan jangka pendeknya sebagai suami dan ayah. Berlatar belakang tahun 1962, sebelum merebaknya keterlibatan Amerika dalam Perang Vietnam, alurnya menyoroti harga tinggi dari kepahlawanan dan pengorbanan diri.




</doc>
<doc id="2391112" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2391112" title="Brentwood, Los Angeles">
Brentwood, Los Angeles

Brentwood adalah sebuah kawasan di sisi barat dari Los Angeles, California. Wilayah tersebut berisi tujuh sekolah swasta dan dua sekolah negeri.

Awalnya bagian dari pemberian lahan Meksiko, kawasan tersebut memulai pengembangan modernnya pada 1880an dan menjadi tuan rumah dalam Olimpiade Musim Panas 1932. Wilayah tersebut merupakan tempat kejadian dari kasus pembunuhan O.J. Simpson 1994 dan sebuah kebakaran pada tahun 1961. Brentwood juga merupakan tempat tinggal dari beberapa selebriti seperti aktor dan aktris.



</doc>
<doc id="2391124" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2391124" title="Terence Rattigan">
Terence Rattigan

Sir Terence Mervyn Rattigan, CBE () adalah seorang pengarang drama Inggris. Ia adalah salah satu pengarang drama pertengahan abad kedua puluh paling terkenal di Inggris. Karya-karyanya biasanya berlatar belakang kelas menengah keatas. Ia dikenal karena karya-karyanya seperti "The Winslow Boy" (1946), "The Browning Version" (1948), "The Deep Blue Sea" (1952), "Separate Tables" (1954), dan lain-lain.


Karya lainnya meliputi diskusi pada teater Rattigan:




</doc>
<doc id="2391144" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2391144" title="Bajaj Gaul">
Bajaj Gaul

Bajaj Gaul adalah sebuah sinetron komedi situasi yang ditayangkan di Global TV. Sinetron ini dibintangi antara lain oleh George Taka (Gaul), Taffana Dewi (Rinta), Isa Bajaj (Isa), Aden Bajaj (Aden), Melky Bajaj (Melky) dan Nenny Triana (Emak).

Serial musim pertama sinetron ini dimulai pada tahun 2007. Hingga saat ini "Bajaj Gaul" merupakan Sinetron, Sinetron Komedi, Live-Action Sinema, FTV, dan Sinetron Ramadan yang paling lama tayang, jika ditotalkan sudah berjumlah 106 episode, di Malaysia, sinetron ini ditayangkan di TV3.



Global TV Suguhkan Beragam Program Baru
The Hangout Community - Yahoo Groups


</doc>
<doc id="2391149" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2391149" title="Tim nasional hoki lapangan wanita Zimbabwe">
Tim nasional hoki lapangan wanita Zimbabwe

Tim nasional hoki lapangan wanita Zimbabwe adalah tim nasional wanita yang mewakili Zimbabwe di cabang olahraga hoki lapangan. Tim ini memenangkan medali emas di Olimpiade Musim Panas 1980 di Moskwa, Uni Soviet, pada turnamen wanita pertama di Olimpiade. Zimbabwe juga memenangkan perdana Piala Afrika Hoki sat menjadi tuan rumah pada tahun 1990, diikuti dengan medali perak pada tahun 1994 dan perunggu pada tahun 1998.


</doc>
<doc id="2391156" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2391156" title="A Fallen Idol">
A Fallen Idol

A Fallen Idol adalah sebuah film bisu melodrama asal Amerika Serikat tahun 1919 yang dikategorikan sebagai film hilang. Film ini dibintangi oleh Evelyn Nesbit, seorang aktris "Broadway" yang dipermalukan di depan umum karena keterlibatannya dalam pembunuhan Stanford White, seorang arsitek pada tahun 1906. Film ini merupakan film lain dari Nesbit yang menampilkan keterlibatan Nesbit dalam skandal publik.




</doc>
<doc id="2391162" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2391162" title="Tim nasional hoki lapangan wanita Polandia">
Tim nasional hoki lapangan wanita Polandia

Tim nasional hoki lapangan wanita Polandia mewakili Polandia dalam turnamen hoki lapangan internasional. Hanya pernah tampil satu kali di Olimpiade, pada tahun 1980, tim yang kalah dalam lima pertandingan dan gagal mencetak satu gol pun.



</doc>
<doc id="2391165" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2391165" title="Tim nasional hoki lapangan wanita Uni Soviet">
Tim nasional hoki lapangan wanita Uni Soviet

Tim nasional hoki lapangan wanita Uni Soviet mewakili Uni Soviet di cabang olahraga hoki lapangan. Tim ini dikendalikan oleh Federasi Bandy dan Hoki Lapangan Uni Soviet.

Olimpiade
Kejuaraan Dunia
Kejuaraan Eropa



</doc>
<doc id="2391166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2391166" title="Tim nasional hoki lapangan wanita Cekoslowakia">
Tim nasional hoki lapangan wanita Cekoslowakia

Tim nasional hoki lapangan wanita Cekoslowakia mewakili Cekoslowakia pada turnamen hoki lapangan wanita internasional. Tim ini memenangkan medali perak di Olimpiade Musim Panas 1980 di Moskwa, Uni Soviet.



</doc>
<doc id="2391171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2391171" title="Tim nasional hoki lapangan putri India">
Tim nasional hoki lapangan putri India

Tim nasional hoki lapangan wanita India (dijuluki the Golden Girls Hoki) adalah tim nasional wanita yang mewakili India di kompetisi hoki lapangan internasional.



</doc>
<doc id="2391172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2391172" title="Tim nasional hoki lapangan wanita Austria">
Tim nasional hoki lapangan wanita Austria

Tim nasional hoki lapangan wanita Austria mewakili Austria dalam kompetisi hoki lapangan wanita internasional. Hanya pernah tampil satu kali di Olimpiade, tepatnya di Moskwa pada 1980, menempati posisi kelima dari enam tim.


</doc>
<doc id="2391174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2391174" title="Final Liga Eropa UEFA 2017">
Final Liga Eropa UEFA 2017

Final Liga Eropa UEFA 2017 merupakan pertandingan final sepak bola dalam Liga Eropa UEFA 2016–17, musim ke-46 dari turnamen sepak bola antarklub tingkat dua yang diselenggarakan oleh UEFA, dan musim ke-8 sejak berubah nama dari Piala UEFA menjadi Liga Eropa UEFA. Pertandingan ini diselenggarakan di Friends Arena di Solna, Swedia pada 24 Mei 2017, antara klub Belanda Ajax dan klub Inggris Manchester United. Manchester United memenangkan pertandingan dengan skor 2–0 dan meraih gelar pertamanya dalam kompetisi ini. Dengan kemenangan ini, mereka bersama dengan Juventus, Ajax, Bayern Munich, dan Chelsea sebagai klub yang pernah memenangkan tiga trofi utama Eropa (Liga Champions, Liga Eropa, dan Piala Winners UEFA yang kini sudah tidak ada).

Manchester United berhak bermain melawan pemenang Liga Champions UEFA 2016–17 dalam Piala Super UEFA 2017. Mereka juga akan langsung masuk ke babak grup Liga Champions UEFA 2017–18, karena jatah pemenang Liga Champions tidak digunakan. Karena finalis Final Liga Champions UEFA 2017 (Juventus dan Real Madrid) telah memastikan jatahnya di babak grup Liga Champions UEFA 2017–18 melalui posisi mereka pada liga lokal mereka.

Friends Arena diumumkan sebagai tempat pertandingan pada 30 Juni 2015, sesuai hasil keputusan Komite Eksekutif UEFA setelah mengadakan rapat di Praha, Republik Ceko.

Final ini merupakan final kedua Ajax dalam Liga Eropa (dahulu bernama Piala UEFA), dan mereka menang dalam Final Piala UEFA 1992 atas Torino melalui peraturan gol tandang. Sementara bagi United, ini merupakan final pertama mereka dalam turnamen ini. Jika berhasil menang dalam pertandingan ini, mereka bersama Juventus, Ajax, Bayern Munich, dan Chelsea yang berhasil memenangkan tiga trofi utama Eropa, yakni Liga Champions, Liga Eropa, dan Piala Winners yang sudah tidak ada lagi.

Kedua kubu pernah saling bertemu empat kali dalam kompetisi tingkat Eropa, seluruhnya dalam Piala UEFA/Liga Eropa, dengan masing-masing dua kemenangan untuk setiap tim. Namun demikian, Manchester United mengeliminasi Ajax pada kedua kesempatan tersebut, dengan skor aggregat 2–1 pada babak pertama Piala UEFA 1976–77, dan dengan skor aggregat 3–2 pada babak 32 besar Liga Eropa UEFA 2011–12.

"Catatan: Dalam tabel, skor finalis diberikan dahulu (H = kandang; A = tandang)."
Duta pertandingan adalah mantan pemain sepak bola Swedia, Patrik Andersson, yang memenangkan Liga Champions bersama Bayern Munich melawan Valencia pada 2001.

UEFA mengumumkan identitas logo final pada 26 Agustus 2016 di Monaco saat pengundian babak grup.

Dengan kapasitas stadion adalah 48.000 pada pertandingan final, total 37.000 tiket tersedia untuk penggemar dan khalayak publik, dengan masing-masing tim finalis mendapatkan 10.000 tiket, dan 17.000 tiket tersedia untuk dijual ke seluruh penggemar di seluruh dunia melalui situs resmi UEFA sejak 17 hingga 28 Maret 2017, dalam empat kategori harga, yakni €150, €100, €70, dan €45. Tiket lainnya dialokasikan untuk komite penyelenggara lokal, UEFA, dan asosiasi nasional, rekan sponsor dan media, dan untuk melayani program perhotelan perusahaan ("corporate hospitality programme").

Mengheningkan cipta dilaksanakan sebelum pertandingan final untuk mengenang korban pengeboman di Manchester, dua hari sebelum pertandingan. Upacara pembukaan juga dilaksanakan dengan beberapa pengurangan. Duet disc jockey, Axwell dan Ingroso, yang sebelumnya diagendakan akan tampil sebelum pertandingan final, tidak akan tampil.

Wasit , Damir Skomina ditunjuk sebagai pengadil pada pertandingan ini oleh UEFA pada 12 Mei 2017. Skomina menyatakan kebangaannya untuk dapat menjadi wasit dalam pertandingan ini.

Tim "kandang" (untuk administratif) ditentukan melalui undian setelah pengundian semifinal.
<onlyinclude></onlyinclude>

</div>


</doc>
<doc id="2391177" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2391177" title="Politik Stasiun Luar Angkasa Internasional">
Politik Stasiun Luar Angkasa Internasional

Politik Stasiun Luar Angkasa Internasional dimulai dengan kerja sama luar angkasa pertama antara Amerika Serikat dan Uni Soviet, Proyek Pengujian Apollo-Soyuz, tahun 1972. Kerja sama ini menghasilkan misi pengiriman Soyuz 19 dengan wahana Apollo pada bulan Juli 1975. Sejak tahun 1978 sampai 1987, program Interkosmos Uni Soviet mencakup negara-negara Pakta Warsawa dan negara-negara non-sekutu Soviet seperti India, Suriah, dan Prancis. Negara-negara ini terlibat dalam misi berawak dan nirawak di stasiun luar angkasa Salyut 6 dan 7. Pada tahun 1986, Uni Soviet memperluas lingkup kerja sama ini hingga dua belas negara dalam program Mir. Sejak 1994 sampai 1998, wahana Space Shuttle NASA dan awaknya mengunjungi MIR dalam Program Shuttle–Mir. Tahun 1998, Stasiun Luar Angkasa Internasional mulai dirakit.

Pada bulan Maret 2012, pertemuan kepala Canadian Space Agency dan badan antariksa Jepang, Rusia, dan Amerika Serikat serta negara-negara Eropa yang terlibat di Quebec City menghasilkan kesepakatan baru untuk mempertahankan operasi Stasiun Luar Angkasa Internasional sampai setidaknya tahun 2020. NASA melaporkan bahwa mereka masih menghormati prinsip misi ini, tetapi juga memanfaatkan stasiun ini dengan cara-cara baru yang tidak dijelaskan. Presiden CSA Steve MacLean percaya bahwa Canadarm di SLI akan beroperasi seperti biasa hingga 2028, artinya Kanada bisa jadi memperpanjang keterlibatannya sampai setelah tahun 2020.

Kepemilikan modul, pemanfaatan stasiun oleh negara-negara anggota, dan tanggung jawab pengiriman pasokan stasiun ditetapkan oleh Space Station Intergovernmental Agreement (IGA). Perjanjian internasional ini ditandatangani tanggal 28 Januari 1998 oleh Amerika Serikat, Rusia, Jepang, Kanada, dan sebelas negara anggota European Space Agency (Belgia, Denmark, Prancis, Jerman, Italia, Belanda, Norwegia, Spanyol, Swedia, Swiss, dan Britania Raya). Kecuali Britania Raya, semua negara penandatangan turut berkontribusi pada proyek Stasiun Luar Angkasa. Perjanjian kedua atau nota kesepahaman antara NASA dan ESA, CSA, RKA dan JAXA juga tercapai. Perjanjian-perjanjian ini kemudian dipecah, misalnya untuk kewajiban kontrak antarnegara dan pertukaran hak dan kewajiban mitra. Pemanfaatan Segmen Orbital Rusia juga dirundingkan dalam perjanjian ini.
Selain perjanjian antarpemerintah besar seperti ini, Brasil awalnya bergabung dengan program tersebut sebagai mitra bilateral Amerika Serikat lewat kontrak NASA dengan misi pengiriman pasokan perangkat keras. Sebagai balasannya, NASA akan mengizinkan Brasil mengakses fasilitas SLI di orbit serta kesempatan menerbangkan satu astronot Brasil sepanjang masa operasi SLI. Namun demikian, karena masalah biaya, Embraer selaku subkontraktor tidak mampu mewujudkan misi ExPrESS yang dijanjikan dan Brasil keluar dari program ini tahun 2007. Italia juga memiliki kontrak seruap dengan NASA untuk memasok perangkat keras, tetapi Italia juga terlibat dalam program ini secara langsung lewat keanggotaannya di ESA. Perluasan kemitraan internasional memerlukan persetujuan seluruh mitra yang ada. Partisipasi Cina tidak memungkinkan karena ditolak sepihak oleh Amerika Serikat.
Kepala badan antariksa Korea Selatan dan India, ISRO, mengumumkan pada rapat pleno pertama Kongres Astronautika Internasional 2009 bahwa mereka ingin bergabung dengan program SLI dan akan mulai berunding pada tahun 2010. Mereka juga mendukung perpanjangan masa oeprasi SLI. Pejabat ESA mengatakan bahwa negara-negara Eropa yang bukan bagian dari program akan diperbolehkan mengakses stasiun ini dalam masa percobaan tiga tahun.

Bagian stasiun milik Rusia dioperasikan dan dikendalikan oleh badan antariksa Federasi Rusia dan memberikan Rusia hampir satu setengah waktu awak di SLI. Alokasi waktu awak sisanya (tiga sampai empat awak dari total enam awak permanen) dan perangkat keras di bagian stasiun yang lain sebagai berikut: "Columbus": 51% untuk ESA, 46,7% untuk NASA, dan 2,3% untuk CSA. "Kibō": 51% untuk JAXA, 46.7% untuk NASA, dan 2,3% untuk CSA. "Destiny": 97,7% untuk NASA dan 2,3% untuk CSA. Waktu awak, listrik, dan hak membeli layanan pendukung (seperti pengunggahan dan pengunduhan data dan komunikasi) dibagi 76,6% untuk NASA, 12,8% untuk JAXA, 8,3% untuk ESA, dan 2,3% untuk CSA.

Cina bukan mitra SLI dan sejauh ini belum ada warga negara Cina di SLI. Cina memiliki program luar angkasa berawak bernama Project 921 dan telah melakukan kerja sama dan pertukaran dengan negara-negara seperti Rusia dan Jerman dalam proyek berawak dan nirawak. Cina meluncurkan stasiun luar angkasa eksperimental pertamanya, Tiangong 1, pada September 2011 dan secara resmi memulai proyek stasiun luar angkasa Cina berawak permanen.

Pada tahun 2007, Wakil Menteri Sains dan Teknologi Cina, Li Xueyong, mengatakan bahwa Cina ingin bergabung dalam proyek SLI. Tahun 2010, Direktur Jenderal ESA, Jean-Jacques Dordain, menyatakan bahwa lembaganya siap mengusulkan kepada empat mitra lainnya untuk mengundang Cina ke dalam kemitraan ini, tetapi tetap perlu persetujuan semua mitra. Meski ESA menerima bergabungnya Cina, Amerika Serikat menolak. Kekhawatiran AS dengan transfer teknologi yang berpotensi digunakan untuk kepentingan militer sama dengan kekhawatiran AS atas partisipasi Rusia dalam proyek SLI. Rusia pada akhirnya diterima dan NASA mulai bergantung pada kapsul awak Rusia setelah program Space Shuttle ditangguhkan usai kecelakaan Columbia tahun 2003, dan ditutup tahun 2011. Pemerintah Cina berpendapat bahwa pertukaran dan kerja sama internasional di bidang rekayasa antariksa harus dilakukan atas dasar kemaslahatan bersama, penggunaan damai, dan pengembangan bersama. Wahana berawak Shenzhou milik Cina menggunakan sistem labuh APAS yang dikembangkan usai kesepakatan transfer teknologi wahana Soyuz Rusia tahun 1994–1995. Perjanjian tersebut mencakup latihan, pengadaan kapsul Soyuz, sistem pendukung kehidupan, dan baju luar angkasa. Pengamat Amerika Serikat berkomentar bahwa wahana Shenzhou dapat berlabuh di SLI apabila suasana politik sudah reda. Teknisi Cina mengatakan bahwa sistem pendekatan wahana masih perlu diperbaiki. Shenzhou 7 terbang sekitar 50 kilometer dari SLI.

Kerja sama Amerika Serikat dengan Cina di luar angkasa cukup terbatas, tetapi kedua belah pihak sudah berusaha untuk memperbaiki hubungan tersebut. Pada tahun 2011, Kongres Amerika Serikat mengesahkan undang-undang yang memperkuat halangan kerja sama sehingga mencegah kerja sama NASA dengan Cina atau perusahaan Cina, bahkan anggaran belanja untuk mendatangkan warga negara Cina di fasilitas-fasilitas NASA, kecuali ada undang-undang baru yang mengizinkannya.
Pada saat yang sama, Cina, Eropa, dan Rusia memiliki hubungan kerja sama di berbagai proyek eksplorasi luar angkasa. Antara 2007 dan 2011, badan luar angkasa Eropa, Rusia, dan Cina melakukan persiapan darat untuk proyek Mars500 yang melengkapi persiapan SLI untuk misi berawak ke Mars.

Brasil bergabung dengan SLI sebagai mitra Amerika Serikat. Brasil terikat kontrak dengan NASA untuk memasok perangkat keras ke SLI. Sebagai balasannya, NASA akan mengizinkan Brasil mengakses fasilitas SLI di orbit serta kesempatan menerbangkan satu astronot Brasil sepanjang masa operasi SLI. Namun demikian, karena masalah biaya, Embraer selaku subkontraktor tidak mampu mewujudkan misi ExPrESS yang dijanjikan dan Brasil keluar dari program ini tahun 2007. Astronot pertama dari Brasil, Marcos Pontes, dikirim ke SLI pada April 2006 dalam Expedition 13. Pontes adalah wisatawan luar angkasa pertama Brasil. Marcos berlatih di Space Shuttle dan Soyuz, lalu berangkat dengan wahana Rusia. Ia sempat bekerja di U.S. Johnson Space Center setelah kembali ke Bumi.



</doc>
<doc id="2391190" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2391190" title="Arlene Boxall">
Arlene Boxall

Arlene Boxall (lahir 9 Oktober 1961) adalah seorang mantan pemain hoki lapangan dari Zimbabwe, yang adalah seorang anggota dari tim nasional yang memenangkan medali emas di Olimpiade Musim Panas 1980 di Moskwa. Dia merupakan anggota termuda di tim dengan usia 18 tahun, dia merupakan kiper cadangan. Dia tidak pernah dimainkan, tetapi tetap menerima medali emas bersama rekan setimnya.

Saat itu, dia merupakan petugas operasi di Angkatan Udara Zimbabwe.


</doc>
<doc id="2391205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2391205" title="L-Men Awards 2017">
L-Men Awards 2017

L-Men Awards 2017 adalah sebuah penghargaan yang diberikan oleh L-Men keppada "public figure" yang dinilai memiliki konsep hidup sehat dan bisa menjadi inspirasi untuk konsumen L-Men.
Selain itu, penghargaan ini juga mencari perwakilan Indonesia pada kontes Internasional, Mister International, setelah kontes L-Men of The Year berhenti diselenggarakan sejak tahun 2014.

Penghargaan ini diberikan untuk konsumen L-Men yang telah membuktikan bahwa tubuh atletis yang #PasnyaSegini dapat dimiliki oleh siapapun, kapanpun dan dimanapun.

Penghargaan ini diberikan kepada mereka yang memiliki cerita yang inspiratif dalam menjalankan gaya hidup sehat.

Penghargaan ini diberikan kepada mereka yang telah melakukan perubahan/transformasi terhadap badannya yang tidak ideal menjadi ideal atletis.

Penghargaan ini diberikan kepada public figure pria Indonesia yang menjalankan gaya hidup sehat.




</doc>
<doc id="2391229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2391229" title="Nha Hố">
Nha Hố

Nha Ho (Nha Hố) adalah sebuah provinsial di Provinsi Ninh Thuan, Nam Trung Bo, selatan Vietnam.


</doc>
<doc id="2391231" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2391231" title="Mister International 2016-2017">
Mister International 2016-2017

Mister International 2016-2017, adalah kontes Mister International yang akan diselenggarakan untuk kesebelas kalinya. Bertempat di Bangkok, Thailand pada tanggal 13 Februari 2017, dimana untuk kedua kalinya, penyelenggaraan kontes ini mundur tidak sesuai tahun penobatannya.
Paul Iskandar dari Libanon menjuarai kontes ini setelah dinobatkan oleh pendahulunya, Pedro Mendes, Mister International 2015 dari Swiss.


Berikut ini adalah peserta yang berkompetisi :


Berikut ini adalah peserta yang pernah tampil pada kontes lain :






</doc>
<doc id="2391241" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2391241" title="Leigh Anne Tuohy">
Leigh Anne Tuohy

Leigh Anne Tuohy (née Roberts; ) adalah perancang interior berkebangsaan Amerika Serikat. Namanya dikenal melalui peranannya sebagai wali sah Michael Oher. Kisah hidup mereka diangkat dalam buku karya Michael Lewis yang diterbitkan pada tahun 2006 berjudul "", dan diangkat dalam film "The Blind Side" yang dirilis tahun 2009. Dalam film ini, Tuohy diperankan oleh aktris Sandra Bullock, yang memenangi penghargaan Academy Award melalui kategori Aktris Terbaik.

Leigh Anne Tuohy lahir di Memphis, Tennessee, puteri dari Virginia (née Cummings) dan Stanley Roberts, seorang marsekal udara. Dia memiliki saudara laki-laki, Stanford Roberts. Di masa pertumbuhan, dia lebih dekat dengan nenek dari ibunya, Virginia "Virgie" (Collins) Cummings, dan tinggal bersama keluarganya. Dia lulus dari Briarcrest Christian School Memphis, Tennessee. Pada awal dasawarsa 1980-an, dia lulus dari Universitas Mississippi, dan menjadi bagian dari Kappa Delta, menjadi seorang cheerleader, dan bertemu pria yang kemudian menjadi suaminya, Sean Tuohy, seorang pemain bola basket untuk club Ole Miss Rebels.

Tuohy dan suaminya memiliki lebih dari 85 waralaba restauran cepat saji, termasuk Taco Bell, Kentucky Fried Chicken, Pizza Hut, dan Long John Silver's. Tuohy juga seorang perancang interior. Pada tahun 2010, namanya tercatat sebagai salah satu anggota tim dalam "" keluaran ABC. Tuohy dan suaminya juga menulis buku "In a Heartbeat: Sharing the Power of Cheerful Giving", yang dirilis pada tahun 2010.

Tuohy menikah dengan Sean Tuohy pada tahun 1982. Mereka memiliki tiga anak. Puteranya, Michael Oher (adopsi) adalah mantan mantan pemain bola basket di Ole Miss Rebels, seleksi putaran pertama Baltimore Ravens, dan masih membela Carolina Panthers. Puteri mereka, Collins Tuohy (lahir Desember 1986) adalah juara nasional lompat galah dan seorang cheerleader di Universitas. Puteranya, Sean "SJ" Tuohy, Jr. (lahir Juli 1993) masih membela klub bola basket Loyola Greyhounds. Tuohy and her husband live in Memphis, Tennessee.


</doc>
<doc id="2391266" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2391266" title="Madison Square Garden (1925)">
Madison Square Garden (1925)

Madison Square Garden (MSG III) adalah sebuah arena dalam ruangan di New York City, tempat ketigab yang memakai nama tersebut. Tempat tersebut dibangun pada 1925 dan ditutup pada 1968, dan terletak di Eighth Avenue antara 49th dan 50th Streets di Manhattan. Tempat tersebut berada di sisi barat dari Eighth Avenue. Tempat tersebut adalah Garden pertama yang tak berada di dekat Madison Square. MSG III adalah rumah dari New York Rangers dari National Hockey League dan New York Knicks dari National Basketball Association, dan juga mentuanrumahi sejumlah pertandingan tinju, konser, dan acara lainnya.


Catatan


</doc>
<doc id="2391267" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2391267" title="Dexter Gordon">
Dexter Gordon

Dexter Gordon () adalah seorang pemain saxofon tenor jazz Amerika. Ia adalah salah satu pemain tenor terawal yang mengadaptasi bahasa musikal bebop dari orang-orang seperti Charlie Parker, Dizzy Gillespie, dan Bud Powell ke dalam instrumen. Tinggi Gordon adalah , sehingga ia juga dikenal sebagai "Long Tall Dexter" dan "Sophisticated Giant". Karier studio dan penampilan langsungnya berjalan selama 40 tahun.

Gordon dinominasikan untuk sebuah Academy Award untuk Aktor Terbaik (Oscar) atas penampilannya dalam film Bertrand Tavernier "Round Midnight" (Warner Bros, 1986), dan ia memenangkan sebuah Grammy untuk Solois yang Menampilkan Instrumental Jazz Terbaik, untuk album soundtrack "The Other Side of Round Midnight" (Blue Note Records, 1986). Ia juga mendapatkan peran cameo dalam film tahun 1990, "Awakenings".



</doc>
<doc id="2391269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2391269" title="Inge Morath">
Inge Morath

Ingeborg Hermine "Inge" Morath (; ) adalah seorang fotografer Amerika kelahiran Austria. Pada 1953, ia bergabung dengan Agensi Magnum Photos, yang didirikan oleh para fotografer papan atas di Parin, dan menjadi fotografer penuh dengan agensi tersebut pada 1955. Morath juga merupakan istri ketiga dan terakhir dari pengarang drama Arthur Miller; putri mereka adalah penulis latar/sutradara Rebecca Miller.


</doc>
<doc id="2391277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2391277" title="Mitos pengkhianatan">
Mitos pengkhianatan

Mitos pengkhianatan atau mitos ditikam dari belakang (, ) adalah sebuah pernyataan, yang banyak dipercaya dalam lingkup sayap kanan di Jerman setelah tahun 1918, bahwa Tentara Jerman bukan kalah pada Perang Dunia I di medan tempur namun karena dikhianati oleh warga sipil di front dalam negeri, khususnya kaum republikan yang melengserkan monarki dalam Revolusi Jerman 1918–19. Para advokat mengutuk para pemimpin pemerintah Jerman yang menandatangani Gencatan Senjata pada 11 November 1918, sebagai "Para Penjahat November" ().

Saat Nazi meraih kekuasaan pada 1933, mereka membuat legenda tersebut sebagai bagian dalam sejarah resmi mereka pada 1920an, yang menggambarkan Republik Weimar sebagai hasil perbuatan dari "para penjahat November" yang melakukan penikaman dari belakang untuk meraih kekuasaan sesambil mengkhianati negara tersebut. Propaganda Nazi menggambarkan Weimar sebagai "sebuahwujud dari korupsi, degenerasi, humiliasi nasional, penganiayaan tak semestinya terhadap 'oposisi nasional' yang jujur—empat belas tahun kekuasaan oleh Yahudi, Marxis, dan 'kebudayaan Bolshevik', telah disapu oleh gerakan Sosialis Nasional di bawah Adolf Hitler dan kemenangan 'revolusi nasional' 1933".

Para cendekiawan di dalam dan di luar Jerman meyangkal pernyataan tersebut, dengan menekankan bahwa tentara Jerman memang kalah jumlah dan hal tersebut terlalu dilebih-lebihkan pada akhir 1918. Bagi beberapa orang Jerman, ekspresi "ditikam dari belakang" adalah sebuah rujukan dari opera tahun 1976 karya Richard Wagner "Götterdämmerung", dimana Hagen membunuh musuhnya Siegfried menggunakan tombak dari arah belakang.

Catatan
Bacaan tambahan



</doc>
<doc id="2391279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2391279" title="Tom Hulce">
Tom Hulce

Thomas Edward "Tom" Hulce (; ) adalah seorang aktor dan produser teater Amerika. Sebagai seorang aktor, ia dikenal karena perannya sebagai Larry "Pinto" Kroger dalam film "Animal House" (1978), pemeranan sebagai Wolfgang Amadeus Mozart yang menjadi nominasi Oscar dalam film "Amadeus" (1984), dan perannya sebagai Quasimodo dalam "The Hunchback of Notre Dame" (1996) buatan Disney. Penghargaan akting lainnya meliputi empat nominasi Golden Globe, sebuah Emmy Award, dan sebuah Tony Award. Hulce pensiun dari akting pada pertengahan 1990an untuk berfokus pada penyutradaraan dan produksi panggung. Pada 2007, ia memenangkan sebuah Tony Award sebagai seorang produser utama dari musikal Broadway "Spring Awakening".



</doc>
<doc id="2391281" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2391281" title="House Un-American Activities Committee">
House Un-American Activities Committee

House Un-American Activities Committee (HUAC) (alias, The House Committee on Un-American Activities, HUAC atau HCUA) adalah sebuah komite penyelidikan Dewan Perwakilan Amerika Serikat (DPR). HUAC dibuat pada 1938 untuk menyelidiki dugaan pengkhianatan dan kegiatan terselubung pada warga negara swasta, karyawan negeri, dan organisasi yang diduga memiliki hubungan dengan komunis. Pada 1969, komite tersebut berganti nama menjadi "House Committee on Internal Security". Saat DPR membubarkan komite tersebut pada 1975, fungsi-fungsinya dialihkan ke House Judiciary Committee.

Penyelidikan anti-komunis dari komite tersebut seringkali dikaitkan dengan orang-orang Joseph McCarthy yang, sebagai seorang Senator AS, tak memiliki keterlibatan langsung dengan komite DPR tersebut. McCarthy merupakan ketua dari Government Operations Committee dan Subkomite Permanen terhadap Penyelidikan-nya dari Senat AS, bukan DPR.






</doc>
<doc id="2391295" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2391295" title="Terbang layang dalam PON XVIII">
Terbang layang dalam PON XVIII

Terbang layang menjadi salah satu cabang olahraga yang dipertandingkan dalam PON XVIII Riau, melalui tiga belas nomor pertandingan. Lokasi pertandingan cabang olahraga ini dilaksanakan di Bandara Tuanku Tambusai Pasirpengaraian. Dari sasil akhir seluruh pertanding, atlet DKI Jakarta meraih juara umum dengan perolehan 8 medali emas, disusul Provinsi Riau dengan dua emas, dan satu emas di raih masing-masing Jawa Tengah, DIY, dan Banten. Dari 11 provinsi yang mengikuti 13 nomor tanding terbang layang yang dipertandingkan pada PON XVIII Riau, medali emas di dominasi oleh kontingen DKI Jakarta dengan perolehan 8 medali emas, 7 perak, dan 5 perunggu. Sementara tuan rumah Provinsi Riau meraih 2 emas dan 2 perunggu. Sedangkan Provinsi Jateng, 1 emas dan 1 perak. Daerah Istimewa Yogyakarta (DIY) raih 1 emas dan 1 perunggu. Provinsi Banten meraih 1 emas, Provinsi Papua, 3 perak dan 1 perunggu. Provinsi Jawa Timur 3 perak, dan 2 perunggu, Provinsi Jawa Barat 2 perunggu, dan Provinsi Bali hanya meraih 1 perunggu.




</doc>
<doc id="2391300" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2391300" title="Jenewa Terbuka">
Jenewa Terbuka

Jenewa Terbuka (Geneva Open) adalah turnamen tenis putra yang diselenggarakan di Jenewa, Swiss.

Pada bulan November 2014, ATP mengumkan bahwa turnamen di Düsseldorf akan digantikan ke turnamen Jenewa dan akan menjadi bagian dari ATP World Tour 250 dalam kalender ATP Tour.



</doc>
<doc id="2391313" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2391313" title="Springhill Condotel Lampung">
Springhill Condotel Lampung

Springhill Condotel Lampung adalah hotel dan Apartemen berbintang lima di Kota Bandar Lampung yang berada di bawah grup Springhill memiliki pemandangan Selat Sunda. Hotel ini terletak 32 kilometer dari Bandar Udara Radin Inten II dan 19 kilometer dari Museum Lampung.
Springhill merupakan Condotel pertama dengan konsep 3 in 1 (Apartemen, Condotel, Lifestyle Mall) di Lampung. Hunian yang berkonsep ramah lingkungan dengan desain yang mewah dan elegan ini dirancang oleh arsitek terkenal Ridwan Kamil. Condotel ini berlokasi di pusat bisnis Bandar Lampung yang sangat strategis untuk menunjang kegiatan pemerintahan.

Springhill Condotel Lampung merupakan condotel dan apartemen yang pertama di kota Bandar Lampung yang akan dioperasikan oleh Golden Tulip Hotels Inns
and Resorts salah satu Operator Terbaik di dunia.

Springhill Condotel Lampung berlokasi di pusat bisnis Bandar Lampung yang sangat strategis untuk kegiatan bisnis di kota Bandar Lampung. Selain itu juga lokasinya dekat dengan Bandara Radin Inten II sehingga Springhill Condotel Lampung merupakan pilihan tepat untuk berinvestasi selain menguntungkan juga mudah dijangkau dengan waktu relatif singkat dari Jakarta ke kota Bandar Lampung dan sebaliknya. Dimana saat ini lebih dari 27 penerbangan setiap harinya dan okupansi hunian hotel lebih dari 85%.

Dibagian atas dari merana terdapat taman yg segar, area untuk bersantai dengan keluarga dan bekerja. Dari lokasi ini berbagai tempat dari kota Bandar Lampung dapat dilihat, termasuk pegunungan Bukit Barisan dan pantai Selat Lampung


</doc>
<doc id="2391324" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2391324" title="Mister Global 2017">
Mister Global 2017

Mister Global 2017 adalah kontes pria Mister Global yang diadakan untuk keempat kalinya di Chiang Mai Hall, Chiang Mai, Thailand pada tanggal 20 Mei 2017.
28 peserta tampil pada tahun ini dan dijuarai oleh Pedro Gicca dari Brasil.

§ : Otomatis lolos babak 16 besar melalui "Internet Popularity"





</doc>
<doc id="2391325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2391325" title="Melvyn Douglas">
Melvyn Douglas

Melvyn Edouard Hesselberg (), yang lebih dikenal dengan sebutan Melvyn Douglas, adalah seorang aktor Amerika.

Douglas meraih ketenaran pada 1930an sebagai pemeran utama, yang paling dikenal karena penampilannya dalam film komedi percintaan 1939 "Ninotchka" dengan Greta Garbo. Douglas kemudian mengambil peran dewasa dan berperan sebagai ayah dalam penampilan pemenang Oscarnya dalam "Hud" (1963) dan "Being There" (1979) dan penampilan nominasi Oscarnya dalam "I Never Sang for My Father" (1970).



</doc>
<doc id="2391327" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2391327" title="Abatis">
Abatis

Abatis, abattis, atau abbattis adalah struktur pertahanan medan berupa perintang yang terbuat (di era modern) dari dahan-dahan pohon yang dibariskan dengan ujung-ujung ranting yang diruncingkan dan diarahkan ke pihak musuh. Dahan-dahan ini lazimnya diatur sedemikian rupa agar saling menyangsang atau dirangkai dengan ikatan kawat. Abatis dapat digunakan secara tersendiri atau dikombinasikan dengan perintang kawat dan jenis-jenis perintang lain.

Abatis terbukti telah digunakan semenjak zaman Imperium Romawi, dan masih digunakan dalam Perang Saudara Amerika.

Abatis cara klasik digunakan dalam Pertempuran Carillon pada waktu pecah Perang Tujuh Tahun. Pasukan Prancis yang terdiri atas 3.600 serdadu mampu mengalahkan pasukan gabungan Britania dan Kolonial yang terdiri atas 16.000 serdadu berkat rangkaian padat abatis yang membentengi garis depan pertahanan mereka. Pasukan Britania nyaris tidak mampu menerobos perintang itu dan terpaksa mundur membawa sekitar 2.600 korban. Abatis digunakan dalam Pertempuran Chateauguay pada 26 Oktober 1813, ketika sekitar 1.300 voltigeur Kanada, di bawah pimpinan Charles-Michel de Salaberry, mengalahkan pasukan Amerika berkekuatan sekitar 4.000 serdadu. Abatis juga digunakan dalam Pertempuran Plattsburgh.

Kelemahan penting dari abatis, dibanding kawat berduri, adalah dapat dihacurkan dengan api. Selain itu, jika abatis dirangkai dengan ikatan tambang, bukannya kawat, maka tambang dapat segera dihancurkan dengan api sehingga abatis dapat disingkirkan secepatnya dengan menggunakan sauh buji.

Keuntungan penting dari abatis adalah dapat dibuat dengan cepat di medan berhutan bilamana mendadak diperlukan. Abatis dapat dibuat dengan sekadar menebang sebaris pepohonan sehingga tumbang dengan puncak mengarah ke pihak musuh. Cara lain adalah menumbangkan pepohonan dengan peledak yang dipasang pada pangkalnya.

Abatis kini jarang dijumpai karena sudah tergantikan oleh perintang kawat. Meskipun demikian, abatis dapat digunakan sebagai perintang pengganti atau tambahan bilamana kekurangan kawat berduri. Salah satu bentuk abatis raksasa, yang menggunakan keseluruhan batang pohon, dapat digunakan sebagai perintang anti-tank darurat.

Sekalipun jarang digunakan oleh kesatuan-kesatuan militer konvensional modern, secara resmi abatis masih digunakan dalam pelatihan Angkatan Darat dan Korps Marinir Amerika Serikat. Petunjuk pelatihan militer di Amerika Serikat sekarang ini berisi instruksi kepada para teknisi atau petugas lain yang membuat perintang-perintang semacam itu untuk menumbangkan pohon-pohon dengan menyisakan tunggul setinggi atau . Pohon-pohon ditumbangkan sedemikian rupa sehingga bertumpang-tindih dan membentuk sudut 45 derajat ke arah datangnya musuh. Selain itu, dianjurkan pula agar pohon tetap terhubung dengan tunggulnya dan panjang jalur yang tertutup perintang sekurang-kurangnya mencapai . Dalam peta-peta militer Amerika Serikat, keberadaan abatis ditandai dengan huruf "V" terbalik yang disambung garis pendek ke kanan.




</doc>
<doc id="2391330" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2391330" title="Paula Strasberg">
Paula Strasberg

Paula Strasberg () adalah seorang mantan aktris paling yang menjadi istri kedua dari aktor dan guru Lee Strasberg dan ibu dari aktor John dan Susan Strasberg, serta pelatih akting dan orang kepercayaan Marilyn Monroe.

Lahir dengan nama Pearl Miller, ia membuat debutnya di Broadway pada 1927, tampil dalam "The Cradle Song". Dua tahun kemudian, ia menikahi suami pertamanya, Harry Stein, yang bercerai dengannya pada 1935. Keduanya tak memiliki anak. Ia tampil dalam lebih dari 20 peran panggung sampai "Me and Molly" pada 1948. Menjadi anggota seumur hidup the Actors Studio, ia menikah untuk kedua kalinya dengan Lee Strasberg pada 1935, beberapa hari setelah pernikahan pertamanya secara resmi ditiadakan.

Ia kemudian masuk daftar hitam karena keanggotaannya dalam Partai Komunis Amerika, meskipun suaminya bukan anggotanya dan tidak berdampak pada kariernya. Ia kemudian menjadi pelatih akting dan orang kepercayaan Marilyn Monroe sampai Monroe wafat pada 1962, menggantikan Natasha Lytess.

Anaknya, Susan (1938-1999) dan John (kelahiran 1941), juga menjadi aktor.

Paula Strasberg wafat karena kanker sumsum tulang di Beth Israel Hospital, Manhattan pada 29 April 1966, di usia 57 tahun, dan dikuburkan di Westchester Hills Cemetery, Hastings-on-Hudson, Westchester County, New York. Ia meninggalkan seorang suami, dua anak dan seorang adik, Beatrice.



</doc>
<doc id="2391332" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2391332" title="Pedro Gicca">
Pedro Gicca

Pedro Henrique Gicca (lahir 28 Agustus 1987) adalah model asal Brazil.
Ia menjuarai kontes Mister Global 2017 yang diselenggarakan tanggal 20 Mei 2017 di Chiang Mai, Thailand.

Pedro lahir di Mogi das Cruzes. Ia keturunan Italia, dan merupakan lulusan sarjana Teknik Listrik.

Pedro tampil pada kontes Mister Brazil 2015 mewakili wilayah Alto Tietê, namun ia hanya menempati urutan ke-14.
Tahun berikutnya, ia diundang oleh Organisasi Mister Brazil untuk mewakili Brasil pada kontes Mister Global 2017 yang akan diadakan di Thailand.
Untuk memepersiapkan dirinya tampil berkompetisi, Pedro berlatih selama 2 minggu di Taquari, Rio Grande do Sul, untuk memaksimalkan kemampuannya pada bidang "catwalk", budi pekerti, dan perawatan tubuh.

Pedro adalah kontestan pertama yang tiba terlebih dahulu di Chiang Mai, Thailand.
Bersama 27 finalis lainnya, Pedro berkompetisi, dan diakhir acara, Pedro terpilih sebagai juara ditahun 2017 itu, mengalahkan Afrika Selatan, Inggris, Chili dan Vietnam dibabak 5 besar.


</doc>
<doc id="2391336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2391336" title="Hermann Fegelein">
Hermann Fegelein

Hans Otto Georg Hermann Fegelein () adalah seorang komandan berpangkat tinggi dalam Waffen-SS dari Jerman Nazi. Ia adalah seorang anggota dari perjalanan keliling Adolf Hitler dan saudara ipar dari Eva Braun melalui pernikahannya dengan saudarinya, Gretl.

Fegelein bergabung dengan sebuah resimen kavaleri Reichswehr pada 1925 dan dipindahkan ke SS pada 10 April 1933. Ia menjadi pemimpin kelompok ekuestrian SS, dan ditugaskan untuk mempersiapkan acara ekuestrian dari Permainan Olimpiade Berlin pada 1936. Ia mengupayakan tim ekuestrian Olimpiadenya sendiri, namun tereliminasi dalam ronde kualifikasi.


</doc>
<doc id="2391339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2391339" title="Jang Gye-hyang">
Jang Gye-hyang

Jang Gye-hyang (, , 1598-1680) adalah seorang bangsawan Korea yang mempelajari kaligrafi Hangeul dan menulis puisi di masa mudanya. Dia juga seorang pelukis dan dermawan era Joseon, yang juga dikenal sebagai era Chosŏn. Dia menulis salah satu buku masak pertama di Korea yang ditulis oleh seorang wanita, yang juga ditulis dalam alfabet Korea. Teks yang ditulisnya penting, karena naskah resminya saat itu adalah bahasa Cina. Hal ini juga penting karena buku ini secara unik menyajikan sarana untuk menyiapkan makanan, memperluas studi makanan dari khasiat obatnya hingga persiapan yang sebenarnya.




</doc>
<doc id="2391340" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2391340" title="Sleuth (film 1972)">
Sleuth (film 1972)

Sleuth adalah sebuah film cerita seru misteri Inggris 1972 yang disutradarai oleh Joseph L. Mankiewicz dan dibintangi oleh Laurence Olivier dan Michael Caine. Permainan panggungnya dibuat oleh pengarang drama Anthony Shaffer berdasarkan pada permainan panggung pemenang Tony Award tahun 1970 buatannya. Olivier dan Caine sama-sama dinominasikan untuk sebuah Oscar untuk penampilan mereka. Ini adalah film terakhir Mankiewicz. Para kritikus memberikan ulasan positif terhadap film tersebut, dan kemudian mencatat kesamaan antara film tersebut dan film 1982 Caine "Deathtrap".



</doc>
<doc id="2391343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2391343" title="New York Daily Mirror">
New York Daily Mirror

New York Daily Mirror adalah sebuah surat kabar tabloid pagi Amerika yang mula-mula diterbitkan pada 24 Juni 1924, di New York City oleh organisasi William Randolph Hearst sebagai kontras dari surat kabar lembar lebar arus utama mereka, "Evening Journal" dan "New York American", kemudian dikonsolidasikan dalam "New York Journal American". Surat kabar tersebut dibuat untuk bersaing dengan "New York Daily News" yang saat itu menjadi sebuah tabloid sensasionalis dan surat kabar yang paling banyak beredar di Amerika Serikat. Hearst membuatnya dalam format lembar lebar dan menjual "Mirror" kepada sebuah asosiasi pada 1928, hanya untuk dibeli lagi pada 1932.

Pada awalnya, beberapa jurnalis fotografi dan penulis muda bergabung dengan "Daily Mirror", seperti Ring Lardner, Jr., Hy Peskin dan komentator politik Drew Pearson. Penyair-penulis lagu Nick Kenny menjadi penyunting radio dari surat kabar tersebut, dan Edward Zeltner mengkontribusikan sebuah kolom.



</doc>
<doc id="2391346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2391346" title="Pawai ke Roma">
Pawai ke Roma

Pawai ke Roma () adalah sebuah pawai dimana Partai Fasis Nasional ("Partito Nazionale Fascista", atau PNF) pimpinan diktator Italia Benito Mussolini meraih kekuasaan di Kerajaan Italia ("Regno d'Italia"). Pawai tersebut berlangsung dari 22 sampai 29 Oktober 1922.

Pada Maret 1919, Benito Mussolini mendirikan "Liga Kombat Italia" ("Fasci Italiani di Combattimento") pada prmulaan "dua tahun merah" ("biennio rosso"). Ia mengalami kekalahan dalam pemilihan pada November 1919 utamanya karena Mussolini berupaya untuk “menendang sosialis dari para sosialis” di pemungutan suara tersebut. Namun, pada pemilihan 1921, Mussolini memasuki Parlemen.



</doc>
<doc id="2391348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2391348" title="Paul Winfield">
Paul Winfield

Paul Edward Winfield () adalah seorang aktor televisi, film dan panggung Amerika. Ia dikenal karena perannya sebagai seorang penanam saham Louisiana yang berjuang untuk mendukung keluarganya saat Depresi Besar dalam film markah tanah "Sounder", yang membuatnya meraih nominasi Oscar. Ia memerankan Martin Luther King, Jr. dalam serial mini televisi 1978 "King", dimana ia dinominasikan untuk sebuah Emmy Award. Winfield juga dikenal di kalangan penggemar fiksi ilmiah untuk peran-perannya dalam "The Terminator, ", dan "". Ia meraih lima nominasi Emmy, menang untuk peran tamunya dalam "Picket Fences" pada 1994.



</doc>
<doc id="2391349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2391349" title="Richard Dyer">
Richard Dyer

Richard Dyer (kelahiran 1945) adalah seorang akademisi Inggris yang sekarang memegang gelar profesor dalam Departemen Studi Film di King's College London. Mengkhususkan diri dalam perfilman (khususnya perfilman Italia), teori "queer", dan hubungan antara hiburan dan perwakilan ras, seksualitas, dan gender, ia sebelumnya adalah anggota pengajar di Departemen Studi Film di Universitas Warwick selama beberapa tahun dan memegang sejumlah gelar profesor kunjungan di Britania Raya, Amerika Serikat, Italia, Swedia, Denmark, dan Jerman.





</doc>
<doc id="2391366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2391366" title="John Van de Kamp">
John Van de Kamp

John Van de Kamp () adalah seorang politikus Amerika. Ia menjabat sebagai Jaksa Distrik County Los Angeles dari 1975 sampai 1981, dan kemudian sebagai Jaksa Agung California ke-28 dari 1983 sampai 1991.

John Kalar Van de Kamp lahir pada 7 Februari 1936. Ia lulus dari Dartmouth College dan dari Stanford Law School pada 1959. Ia menjabat sebagai asisten Jaksa AS dan kemudian menjadi pembela publik federal pertama di Los Angeles. Ia diangkat menjadi Jaksa Distrik setelah petahana sebelumnya wafat saat menjabat.



</doc>
<doc id="2391367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2391367" title="Daftar juara umum PON">
Daftar juara umum PON

Berikut adalah daftar juara umum Pekan Olahraga Nasional, tuan rumah, dan tanggal pelaksanaan.



</doc>
<doc id="2391371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2391371" title="Koluchstyl">
Koluchstyl

Koluchstyl adalah suatu cabang olahraga beladiri yang mengombinasikan beberapa tehnik beladiri seperti Sumo, Judo, Gulat dan Ju-jitsu.
Cabang olahraga ini diciptakan pada tahun 2009 oleh Grand Master Wieslaw Koluch DAN 9 Ju-jitsu asal negara Polandia, selain Jujitsu beliau juga menguasai Ilmu beladiri Judo dan Sumo, prestasi yang diperolehnya cukup banyak di kejuaraan Judo baik Tingkat Nasional maupun Internasional, Mr. Wieslaw Koluch masih aktif melatih di Kepolisian Negara Polandia dan melatih di Club MMA hingga saat ini.

Pertandingan Koluchstyl menggunakan sistem ground fighting yang lebih berorientasi kepada Olahraga Prestasi dan Olahraga Rekreasi serta sangat mengutamakan Keamanan, Keselamatan dan Kesehatan bagi peserta pertandingan, sehingga aturan pertandingannya melarang untuk saling menyakiti lawan dan juga menjaga kebersihan para atlitnya dengan cara salah satunya adalah memakai kaos kaki. Durasi waktu pertandingan 60 detik untuk Senior dan Junior setiap rondenya, dilaksanakan dalam dua ronde dan satu ronde tambahan jika nilainya sama.Koluchstyl dimasukkan ke dalam Eropa dan seni bela diri dunia organisasi, termasuk Organisasi Dunia Seni Bela Diri (WMAO).





Beladiri Koluchstyl di Indonesia dibawa dan dikembangkan oleh Drs. Ali Akbar Hehaitu, MM yang memiliki latar belakang sebagai pemegang Sabuk Merah DAN 9 Jujitsu, beliau berlatih beladiri Jujitsu sejak duduk di kelas 1 SMA di Jakarta Tahun 1981, karena keahliannya dan kemampuannya dalam ilmu beladiri Jujitsu dan penguasaannya dalam tehnik bantingan atas dan bantingan bawah serta kuncian, beliau menciptakan tehnik perkelahian bawah yang kita kenal sebagai “Tehnik Hau’k Lehu” . Tehnik inilah yang dipresentasikan dan diuji coba Soke Ali Akbar Hehaitu kepada Grand Master Koluchstyl Dunia dan hasilnya cukup memuaskan, atas prestasinya menciptakan tehnik Hau’k Lehu, Soke Ali Akbar Hehaitu dinobatkan menjadi Grand Master Koluchstyl Indonesia sekaligus diangkat menjadi President Koluchstyl Indonesia dan mendapat gelar Doktor of Martial Art yangg diberikan oleh Grand Master Anthony Fernandes Batista DAN 10 Jujitsu asal negara India, pada tahun 2015. Tehnik ini menjadi materi tambahan untuk Koluchstyl di dunia yang kita kenal sebagai tehnik Koluchstyl Hau’k Lehu
5 motto kami:

Organisasi Cabang Olahraga Beladiri Koluchstyl Indonesia sejak berdirinya 20 Agustus 2015di Jakarta, sudah terbentuk di beberapa Daerah Provinsi antara lain:


Bertempat di GOR Pasar Minggu-Jakarta Selatan tanggal 20 Desember 2015.

Bertempat GOR Cipayuing – Jakarta Timur pada tanggal 21 Agustus 2016


Turnamen semacam ini akan terus diselenggarakan setiap tahun di Indonesia dengan tujuan untuk memfasilitasi dan menggairahkan semangat generasi muda Indonesia untuk mampu bersaing dalam setiap event pertandingan Koluchstyl yang berkelas internasional.


</doc>
<doc id="2391383" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2391383" title="Asep Kadarohman">
Asep Kadarohman

Prof. Dr. H. Rd. Asep Kadarohman, M.Si., () adalah Rektor Universitas Pendidikan Indonesia Pengganti Antar Waktu (PAW) Periode 2015-2020 pengganti Prof. Furqon yang wafat saat menjabat. Dia tercatat sebagai rektor ke-9 sejak UPI bernama IKIP Bandung, dan Pimpinan ke-11 Kampus Bumi Siliwangi sejak bernama Perguruan Tinggi Pendidikan Guru (PTPG) Bandung. Dia pernah menjabat sebagai Dekan Fakultas Pendidikan Matematika dan Ilmu Pengetahuan Alam (FPMIPA) UPI. Jabatan terakhir sebelum menjadi rektor adalah sebagai Wakil Rektor Bidang Akademik dan Kemahasiswaan saat rektor dijabat oleh Prof. Furqon.

Karier Asep dimulai ketika ia diangkat sebagai dosen di almamater tempatnya menimba ilmu, yaitu IKIP Bandung (sekarang UPI), dia adalah dosen pada departemen Kimia FPMIPA UPI. Jabatan fungsional tertinggi ia capai pada tanggal 10 April 2014 saat dikukuhkan sebagai guru besar di Universitas Pendidikan Indonesia oleh Rektor UPI saat itu yaitu Prof. Dr. H. Sunaryo Kartadinata, M.Pd. dengan judul penelitian "Peran Pendidikan dalam Meningkatkan Potensi Minyak Astiri Indonesia".

Pada tahun 2015, masa jabatan Rektor UPI memasuki masa akhir jabatan sehingga akan diadakan pemilihan Rektor untuk periode 2015-2020. Nama Asep Kadarohman masuk ke Bursa Calon Rektor UPI. Akhirnya pada tanggal 25 April 2015, Panitia Pemilihan Rektor UPI mengumumunkan enam bakal calon Rektor UPI masa bakti 2015-2020 yang telah lulus syarat admistrasi, sesuai dengan putusan MWA Nomor 07/KEP/MWA UPI/2015 tentang bakal calon Rektor UPI masa bakti 2015-2020. Keenam calon tersebut secara alfabetis adalah

Keenam Bakal calon rektor ini disaring oleh Senat Akademik UPI menjadi tiga calon, dalam Sidang Paripurna Senat Akademik yang dilaksanakan di Gedung University Center lantai III terpilihlah tiga orang calon rektor yaitu
Dengan perolehan suara Prof. Furqon, M.A., Ph.D meraih 31 suara; Prof. Endang Aminudin Aziz, M.A., Ph.D. 26 suara; dan Prof. Dr. Asep Kadarohman, M.Si. meraih 26 suara; Dr. Eng. Agus Setiawan, M.Si. meraih 18 suara; Prof. Dr. Didi Sukyadi, M.A. meraih 22 suara; Prof. Dr. Didi Suryadi, M.Ed. meraih 21 suara. Selanjutnya, satu dari tiga calon tersebut akan dipilih Majelis Wali Amanat UPI menjadi Rektor UPI, 13 Mei 2015.

Akhirnya pada voting di sidang pleno Majelis Wali Amanat (MWA) UPI di Gedung Dikti Kementerian Riset, Teknologi dan Pendidikan Tinggi, pada tanggal 13 Mei 2015. Furqon meraih 21 suara, Endang Aminudin Aziz meraih 5 suara, dan Asep Kadarohman tidak meraih suara. Sidang pleno MWA UPI dipimpin ketuanya K.H. As’ad Ali diikuti 18 anggota, kecuali Gubernur Jawa Barat Ahmad Heryawan; Wali kota Bandung Ridwan Kamil; Ginandjar Kartasasmita; dan Menteri Ristek Dikti Muhammad Nasir. Meski demikian, kehadiran Gubernur Jabar diwakili Ahmad Hadadi dari Biro Sosial Pemerintah Provinsi Jawa Barat, sedangkan Menristek Dikti diwakili Sekjen Menristek Dikti Prof. Ainun Naim, Ph.D. MWA UPI menyepakati bahwa semua suara berjumlah 26, sedangkan Menristek Dikti memiliki 35% suara, sehingga dia memiliki 9 suara. Dari 26 suara, Prof. Furqon meraih 21 suara dan Prof. Amin meraih 5 suara.
Sidang MWA sempat mewacanakan sepakat mufakat dalam memilih Rektor UPI ini. Meski demikian, mereka kemudian mengalami kesulitan saat harus memilih figur yang akan di-sepakat-mufakati itu, karena tiga calon dinilai memiliki kualitas yang hampir sepadan. Oleh karena itu, MWA kemudian sepakat melakukan pemilihan dengan cara voting.

Prof. Dr. H. R. Asep Kadarohman, M.Si., dilantik menjadi Rektor Universitas Pendidikan Indonesia (UPI) masa bakti 2015-2020 menggantikan almarhum Prof. H. Furqon, M.A., Ph.D., dalam sidang terbuka Majelis Wali Amanat di Gedung Ahmad Sanusi Kampus UPI Jalan Dr. Setiabudhi No. 229 Bandung, pada hari Rabu 24 Mei 2017 pukul 09.00 WIB, di depan Ketua Majelis Wali Amanat (MWA) UPI Dr. (HC). KH. As’ad Said Ali, dan disaksikan segenap civitas akademika, Prof. Asep mengucapkan sumpah dan janji sebagai rektor.
Prof. Dr. H. R. Asep Kadarohman, M.Si., terpilih menjadi Rektor UPI ditetapkan per 23 Mei 2017 melalui Surat Keputusan MWA Nomor: 06/Kep/MWAUPI/2017 tentang Penetapan Rektor Pengganti Antar Waktu masa bakti 2015-2020‎. Prof. Asep sebelumnya menjabat Wakil Rektor Bidang Akademik dan Kemahasiswaan.



= Referensi =



</doc>
<doc id="2391384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2391384" title="Orang kulit putih di Zimbabwe">
Orang kulit putih di Zimbabwe

Kulit Putih Zimbabwe (disebut juga sebagai Kulit Putih Rhodesia) adalah sebutan bagi orang dari Zimbabwe yang memiliki kulit putih. Dalam linguistik, budaya dan sejarah, orang Zimbabwe yang berasal dari etnis Eropa dibagi menjadi: keturunan berbahasa Inggris yang berasal dari pemukin Inggris dan Irlandia, keturunan berbahasa Afrikaans keturunan Afrikaner dari Afrika Selatan, dan orang-orang yang berasal dari pemukim Yunani dan Portugis.

Sejumlah kecil orang-orang dari etnis Eropa pertama kali datang ke Rhodesia Selatan (sekarang Zimbabwe) sebagai pemukim pada akhir abad ke-19. Imigrasi orang-orang kulit putih terjadi terus selama sekitar 75 tahun berikutnya. Populasi kulit putih Zimbabwe mencapai angka 296.000 pada tahun 1975, yang mewakili lebih dari empat persen dari jumlah penduduk, namun angka tersebut kemudian mulai menurun, menjadi sekitar 120.000 pada tahun 1999, dan tidak lebih dari 50.000 pada tahun 2002, kemungkinan lebih sedikit.



</doc>
<doc id="2391394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2391394" title="Prancis Terbuka 2017">
Prancis Terbuka 2017

Prancis Terbuka 2017 (disebut juga dengan "Roland–Garros") adalah turnamen tenis profesional yang diselenggarakan di Paris, Prancis mulai tanggal 28 Mei sampai 11 Juni 2017. Tahun ini merupakan edisi ke-116 dari penyelenggaraan Prancis Terbuka dan merupakan turnamen Grand Slam kedua tahun ini. Turnamen ini dilangsungkan di lapangan tanah liat Stade Roland Garros dan memiliki total hadiah sebesar €36,000,000.






</doc>
<doc id="2391401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2391401" title="Internationaux de Strasbourg">
Internationaux de Strasbourg

Internationaux de Strasbourg adalah turnamen tenis putri yang diselenggarakan di Strasbourg, Prancis. Pertama kali diselenggarakan pada tahun 1987, turnamen ini dilangsungkan di lapangan tanah liat Tennis Club de Strasbourg. Sejak tahun 2009, menjadi bagian dari turnamen International dalam kalender WTA Tour.



</doc>
<doc id="2391445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2391445" title="Prasasti Jatah Yoyakhin">
Prasasti Jatah Yoyakhin

Prasaasti Jatah Yoyakhin ( adalah sebuah lempengan tablet tanah liat yang bertarikh abad ke-6 SM dan memuat daftar jatah pangan yang diberikan untuk para tawanan kerajaan Babel termasuk Yoyakhin, raja Yehuda. Tablet-tablet dari arsip istana raja Babel, Nebukadnezar, digali dari reruntuhan kota Babilon yang memuat jatah pangan bagi para tawanan dan tukang-tukang yang tinggal di dalam dan di sekitar kota itu. Pada salah satu tablet, tertera nama "Ya’u-kīnu, raja negeri Yahudu" yang disebutkan bersama lima putranya sebagai para pangeran.

Tablet-tablet tersebut diekskavasi dari Babilon selama tahun 1899–1917 oleh dan disimpan dalam suatu gedung bawah tanah "barrel-vaulted" yang terdiri dari barisan ruangan dekat Gerbang Ishtar.

Teks dalam sejumlah tablet itu memuat:
<poem>Babylon 28122: "...unt[uk] Ia-'-u-kin, raja..."
Babylon 28178: "10 ("sila" minyak) untuk ...Ia-'-kin, raja Ia[...] 2 "sila" untuk [...put]ra-putra raja Ia-a-hu-du"
Babylon 28186: "10 ("sila") untuk Ia-ku-u-ki-nu, putra raja Ia-ku-du, 2 "sila" untuk 5 putra raja Ia-ku-du"</poem>

Tablet-tablet lain memuat:
<poem>1 "sila" (minyak) untuk tiga tukang kayu dari Arvad, apiece,
11 "sila" untuk delapan pengerja kayu dari Byblos, . . .
3 "sila" untuk tujuh tukang dari Yunani, masing-masing "sila",
10 "sila" untuk Ia-ku-u-ki-nu, putra raja Yehuda,
2 "sila" untuk lima putra raja Yehuda.</poem>
Bukti-bukti ini memastikan kehadiran Yoyakhin dalam pembuangan di Babel sebagaimana tercatat antara lain dalam .




</doc>
<doc id="2391474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2391474" title="Lagu kebangsaan Republik Altai">
Lagu kebangsaan Republik Altai

Lagu kebangsaan Republik Altai (Bahasa Altai: Алтай Республиканыҥ Гимны, "Altay Respublikanıň Gimnı") adalah lagu kebangsaan Republik Altai, salah satu subjek federal Rusia. Lagu ini diadopsi secara resmi pada 11 September 2001 dengan musik yang dikarang oleh V. Peshnyaka dan lirik yang ditulis oleh A. Adarova.

Lirik lagu ini terdiri atas lima bait, dimana tiga bait pertama berbahasa Gorno-Altai dan dua bait lainnya berbahasa Rusia.


</doc>
<doc id="2391483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2391483" title="Bollywood Hungama">
Bollywood Hungama

Bollywood Hungama (sebelumnya dikenal sebagai IndiaFM atau IndiaFM.com) adalah sebuah situs web hiburan Bollywood, yang dimiliki oleh Hungama Digital Media Entertainment, yang mengakuisisi portal Bollywood ini pada tahun 2000.

Situs ini menyediakan berita yang terkait dengan industri film India, terutama ulasan, film dan "box office" Bollywood. Diluncurkan pada tanggal 15 Juni 1998 situs ini pada awalnya dinamai "IndiaFM.com". Situs ini berubah nama menjadi "Bollywood Hungama" pada tahun 2008.

Sampai dengan April 2017, peringkat situs ini menurut Alexa di India adalah 1,042.



</doc>
<doc id="2391488" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2391488" title="Stasiun Pamingke">
Stasiun Pamingke

Stasiun Pamingke (PME) adalah stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Terang Bulan, Aek Natas, Labuhanbatu Utara. Stasiun yang terletak pada ketinggian +26,87 m memiliki tiga jalur kereta api dengan jalur 1 sebagai sepur lurus yang memiliki panjang maksimum 303 meter, dan jalur 3 adalah sepur buntu/simpan.

Tidak ada layanan kereta api yang berhenti di stasiun ini, kecuali jika terjadi persilangan dan persusulan antarkereta api.


</doc>
<doc id="2391499" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2391499" title="Patsy Yuen">
Patsy Yuen

Patricia Teresa Yuen Leung (lahir 1952) adalah seorang perancang busana dan pemegang gelar kontes kecantikan asal Jamaika. Ia merupakan Miss Jamaica World 1973, dan runner-up dua dalam kontes Miss World di tahun yang sama.

Yuen lahir dari sebuah keluarga Tionghoa Hakka Jamaika di Kingston. Ia mulai bermain tenis sejak di sekolah. Dia belajar manajemen pemasaran di Miami, Florida. Pada tahun 1973, ia berusia 21 tahun dan bekerja sebagai pramuniagawati.

Yuen memasuki kontes Miss Jamaica tahun itu, memecahkan "garis warna informal" yang telah melihat wanita keturunan Tionghoa dengan sukarela membatasi diri mereka untuk berpartisipasi dalam acara semacam itu. Pada tanggal 5 Agustus 1973, dia diangkat sebagai pemenang kontes tersebut. Dia berhasil meraih tempat ketiga dalam kontes Miss World 1973 di belakang Evangeline Pascual dari Filipina dan Marjorie Wallace, pemenang Amerika pertama di kontes tersebut. Namun, Wallace dipecat dari tugas Miss World setelah kontes berlangsung; Penyelenggara memberikan tawaran kepada Pascual untuk menyelesaikan tugas Miss World untuk sisa tahun tersebut, namun tanpa memegang gelar; Ketika Pascual menolak tawaran itu, panitia selanjutnya berpaling kepada Yuen, yang kemudian menerima tawaran tersebut. Selama menjalankan tugasnya, dia menyatakan keprihatinannya bahwa "pemenang menemukan diri mereka mengatasi komitmen keuangan di luar jangkauan mereka".

Penampilan Yuen yang kuat dalam kontes Miss World mengangkatnya ke dalam status pahlawan nasional di Jamaika, tapi juga menghadapkannya pada kontroversi. Sementara Yuen tumbuh dewasa, "Chinese Benevolent Association" telah mengadakan kontes tahunan "Miss Chinese Jamaican", namun acara yang "secara terbuka rasis" tersebut berhenti pada tahun 1962 setelah tuduhan dari wartawan Afro-Jamaika bahwa kebanggaan etnis yang dipamerkan di sana "tidak patriotik" dan "Jamaika". Setelah dia menang, dia dipaksa memasuki posisi canggung dengan keras untuk menolak hubungan apapun dengan warisan Tionghoa-nya sehingga dia tidak akan "mengganggu gambaran resmi identitas negara tersebut", sejauh mengumumkan proklamasi publik bahwa dia lebih memilih hidangan nasional Jamaika. Seperti "ackee and saltfish" dan sama sekali tidak menyukai masakan Tionghoa. Dua tahun kemudian, Jamaika menarik diri dari partisipasi dalam acara Miss World dan Miss Universe di tengah keluhan publik bahwa kontestan hitam menghadapi diskriminasi. dari juri dan kurangnya liputan oleh media berita Inggris.

Yuen menjadi partner pada Manufacturing Company, Ltd., di mana ia bekerja sebagai perancang busana kostum; ia memenangkan penghargaan "Distinguished Salesman of the Year" dari "Kingston Gleaner" pada tahun 1974. Ia kemudian menikahi sesama Tionghoa-Jamaika Warwick Lyn, seorang produser reggae yang paling dikenal sebagai anak didik Leslie Kong, Dan berimigrasi ke Amerika Serikat bersamanya. Di sana, dia adalah penyelenggara kontes kecantikan Miss Jamaica Miami. Ia kemudian kembali ke Jamaika, di mana ia bekerja sebagai manajer American Airlines di Montego Bay.



</doc>
<doc id="2391500" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2391500" title="Stasiun Padanghalaban">
Stasiun Padanghalaban

Stasiun Padanghalaban (PHA) adalah stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Perkebunan Panigoran, Aek Kuo, Labuhanbatu Utara. Stasiun yang terletak pada ketinggian +26,90 m ini termasuk dalam Divisi Regional I Sumatra Utara dan Aceh. Stasiun ini memiliki tiga jalur yang memiliki panjang maksimum 343 meter, dengan jalur 3 adalah sepur cabang ke emplasemen pengisian CPO minyak sawit milik PT Smart, Tbk.

Meski diberi nama Padanghalaban, stasiun ini secara administratif tidak termasuk pada wilayah Desa Perkebunan Padang Halaban, tetapi terletak agak jauh di sebelah barat desa tersebut. Hanya satu layanan kereta api yang berhenti di stasiun ini, yaitu kereta api Sribilah.

Sribilah, tujuan Medan dan tujuan Rantau Prapat (eksekutif-bisnis atau ekonomi AC premium)

Berikut ini adalah jadwal kereta api penumpang yang berhenti di Stasiun Padanghalaban per 24 Maret 2018 (berdasarkan Gapeka 2017).


</doc>
<doc id="2391501" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2391501" title="Ju Si-gyeong">
Ju Si-gyeong

Ju Si-gyeong () adalah salah satu pelopor linguistik Korea modern. Dia lahir di Bongsan (), Provinsi Hwanghae. Dia dan murid-muridnya membantu membakukan bahasa Korea, berdasarkan ejaan dan tata bahasa daerah.

Dia belajar Bahasa Tionghoa Klasik dari masa kecilnya. Setelah mempelajari linguistik modern di Seoul, dia mendirikan Lembaga Sistem Bahasa Korea () pada tahun 1896. Dia menyelenggarakan beberapa seminar di Pusat Diskusi Bahasa Nasional Akademi Pemuda Sangdong untuk bahasa Korea ().

Dia mengusulkan agar bagian ucapan bahasa Korea meliputi kata benda, kata kerja, kata sifat, kata keterangan, kata sifat yang tidak terkonjungsi (), kata kerja bantu (), konjungsi, kata seru, dan partikel kalimat akhir ().


Ju Si-gyeong menciptakan nama "Hangul" (한글) antara tahun 1910 dan 1913 untuk mengidentifikasi sistem penulisan Korea, yang telah ada dengan beberapa nama lain seperti "onmun" (naskah lokal) sejak abad ke-15.

Namanya kadang ditulis tanpa tanda hubung disambiguitas: Ju Sigyeong dan Chu Sigyong. Dalam hal ini, mereka sering salah sangka sebagai Sig-yeong dan Sig-yong masing-masing.




</doc>
<doc id="2391506" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2391506" title="Lagu Okrug Otonom Nenets">
Lagu Okrug Otonom Nenets

Lagu Okrug Otonom Nenets (bahasa Rusia: Гимн Ненецкого автономного округа, "Gimn Nenetskogo avtonomnogo okruga"; bahasa Nenets: Гимн Ненэцие” автономной округхы) adalah lagu kebangsaan Okrug Otonom Nenets, salah satu subjek federal Rusia. Lagu ini diadopsi pada 23 April 2008 dengan musik yang dikarang oleh Tatyana Artemva dan lirik yang ditulis oleh Inga Arteyeva.



</doc>
<doc id="2391542" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2391542" title="Technicolor">
Technicolor

Technicolor adalah serangkaian proses film berwarna, versi pertamanya bermula dari tahun 1916, dan disusul oleh versi-versi yang dikembangan sepanjang beberapa dekade.

Ini adalah proses pewarnaan besar kedua, setelah Kinemacolor dari Inggris, dan proses pewarnaan yang paling banyak digunakan di Hollywood dari 1922 sampai 1952. Technicolor dikenal dan dijunjung karena warna yang sangat tersaturasikannya, dan awalnya paling umum digunakan untuk memfilmkan musikal-musikal seperti "The Wizard of Oz" (1939) dan "Down Argentine Way" (1940), film-film kostum seperti "The Adventures of Robin Hood" (1938) dan "Gone with the Wind" (1939), dan film-film animasi seperti "Snow White and the Seven Dwarfs" (1937) dan "Fantasia" (1940). Seiring berkembangnya teknologi, pemprosesan tersebut juga kurang banyak digunakan pada film-film drama dan komedi. Meskipun demikian, "film noir"—seperti "Leave Her to Heaven" (1945) atau "Niagara" (1953)—difilmkan menggunakan Technicolor.

"Technicolor" adalah markah dagang bagi serangkaian pemprosesan film berwarna yang dipelopori oleh Technicolor Motion Picture Corporation (sebuah cabang dari Technicolor, Inc.), sekarang sebuah divisi dari perusahaan Prancis Technicolor SA. Technicolor Motion Picture Corporation didirikan di Boston pada 1914 (terinkorporasi di Maine pada 1915) oleh Herbert Kalmus, Daniel Frost Comstock, dan W. Burton Wescott. "Tech" dalam nama perusahaan tersebut terinspirasi dari Massachusetts Institute of Technology, dimana Kalmus dan Comstock meraih gelar pasca-kelulusan mereka dan kemudian menjadi pengajar. Technicolor, Inc. tercarter di Delaware pada 1921. Kebanyakan paten awal Technicolor dipegang oleh Comstock dan Wescott, sementara Kalmus utamanya menjabat sebagai presiden dan kepala jabatan eksekutif perusahaan tersebut.




</doc>
<doc id="2391544" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2391544" title="Film dalam tahun 1930">
Film dalam tahun 1930

Dalam tahun 1930, terdapat beberapa film signifikan.





</doc>
<doc id="2391552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2391552" title="Lawrence Tibbett">
Lawrence Tibbett

Lawrence Mervil Tibbett () adalah seorang penyanyi opera dan artis rekaman Amerika terkenal yang juga tampil sebagai aktor film dan penyiar radio. Sebagai seorang baritone, ia memainkan peran-peran utama dengan Metropolitan Opera di New York lebih dari 600 kali dari 1923 sampai 1950. Ia menampilkan peran-peran teater musikal yang beragam, termasuk Captain Hook dalam "Peter Pan" pada sebuah acara keliling.




</doc>
<doc id="2391553" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2391553" title="Los Angeles County Department of Medical Examiner-Coroner">
Los Angeles County Department of Medical Examiner-Coroner

Los Angeles County Department of Medical Examiner-Coroner (dulunya Department of Coroner) dibentuk dalam bentuk saat ininya di Boyle Heights pada 7 Desember 1990 atas sebuah perintah yang disepakati oleh Los Angeles County Board of Supervisors, meskipun badan tersebut telah berdiri dalam beberapa bentuk sejak akhir abad ke-19. Pada 3 September 2013, Los Angeles County Board of Supervisors menyepakati pengubahan nama untuk departemen tersebut, dari Department of the Coroner menjadi Department of Medical Examiner-Coroner.

Pada 9 Juli 2013, Board of Supervisors menyepakati pelantikan Mark A. Fajardo, Kepala Patologi Forensik di Riverside County, sebagai Medical Examiner-Coroner yang baru, dengan gaji tahunan $275,000. Ia awalnya menggantikan Lakshmanan Sathyavagiswaran, yang menjabat selama 21 tahun sebagai Coroner, pada Agustus 2013.



</doc>
<doc id="2391561" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2391561" title="San Francisco City Hall">
San Francisco City Hall

San Francisco City Hall () adalah kursi pemerintahan untuk Kota dan County San Francisco, California. Dibuka lagi pada 1915 di kawasan ruang terbuka-nya di Civic Center kota tersebut, bangunan tersebut adalah sebuah monumen Beaux-Arts untuk gerakan City Beautiful yang memperjuangkan Renaisans Amerika dari 1880an sampai 1917. Struktur kubahnya lebih tinggi ketimbang United States Capitol dengan ukuran 42 kaki. Gedung saat ininya menggantikan Balau Kota terdahulu yang terhancurkan saat gempa bumi tahun 1906, dimana dua bloknya berasal dari bangunan saat ininya. Tempat tersebut dilewati oleh Larkin Street, McAllister Street, dan City Hall Avenue.

Arsitek utamanya adalah Arthur Brown, Jr., dari Bakewell & Brown.



</doc>
<doc id="2391565" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2391565" title="CinemaScope">
CinemaScope

CinemaScope adalah serangkaian lensa anamorfik yang digunakan, dari 1953 sampai 1967, untuk pengambilan gambar film-film layar lebar. Pembuatannya pada 1953 oleh Spyros P. Skouras, presiden 20th Century Fox, menandai permulaan format anamorfik modern dalam fotografi prinsipal maupun proyeksi film.

Penemu Prancis Henri Chrétien mengembangkan dan mempatenkan pemprosesan film baru yang ia sebutan "Anamorphoscope" pada 1926. Ini adalah proses yang kemudian membentuk dasar bagi CinemaScope. Pemprosesan Chrétien berbasis pada lensa-lensa yang membuat sebuah trik optik yang memproduksi sebuah citra dua kali lebih besar dari yang diproduksi dengan lensa konvensional; ini dilakukan menggunakan sebuah sistem optik yang disebut "Hypergonar", yang merupakan proses pengkompresan (selama waktu pengambilan gambar) dan "dilating" (pada waktu proyeksi) citra tersebut secara lateral. Ia berupaya untuk meminatkan industri perfilman terhadap penemuannya, tetapi pada masa itu, industri tersebut belum terlalu menyorotinya.


</doc>
<doc id="2391567" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2391567" title="Persatuan Banjar Tawau">
Persatuan Banjar Tawau

Persatuan Banjar Tawau adalah perkumpulan primordialisme keturunan diaspora suku Banjar Malaysia yang terdapat di Divisi Tawau, negara bagian Sabah, Malaysia Timur. Perkumpulan etnik Banjar ini didirikan tahun 2011 dan diresmikan oleh anggota Dewan Perwakilan Rakyat Dapil Apas Yang Berhormat Datuk Tawfiq Abu Bakar Titingan. Suku Banjar merupakan salah satu dari 30 etnik yang terdapat di Divisi Tawau, Sabah. Sedangkan untuk peringkat negara bagian terdapat perkumpulan suku Banjar yang lebih luas disebut Pertubuhan Banjar Malaysia Bubuhan Sabah. Orang Banjar Tawau ini merupakan bagian dari 221.000 jiwa suku Banjar yang tinggal di negara bagian Sabah.

Presiden Persatuan Suku Kaum Banjar Tawau adalah Mohd Badrianshah Hamdi. Presiden Persatuan Suku Kaum Banjar Tawau, Badrianshah Mohd Hamdi merupakan Anggota Parlemen Daerah Pemilihan (Dapil) Lembah Pantai di Sabah. Kebanyakan suku Banjar yang tinggal di Tawau ini tinggal di perkampungan suku Tidung.



</doc>
<doc id="2391572" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2391572" title="Edward J. Flanagan">
Edward J. Flanagan

Monsinyur Edward Joseph Flanagan () adalah seorang imam Gereja Katolik kelahiran Irlandia di Amerika Serikat. Ia mendirikan panti asuhan yang dikenal sebagai Boys Town yang terletak di Boys Town, Douglas County, Nebraska, yang sekarang juga dijadikan sebagai pusat bagi kaum muda yang mengalami masalah.

Flanagan lahir di kota Leabeg, County Roscommon, dekat desa Ballymoe, County Galway, Irlandia. Orangtuanya adalah John dan Honoria Flanagan. Ia masuk Summerhill College, Sligo, Irlandia.

Pada 1986, United States Postal Service mengeluarkan sebuah perangko pos serial Amerika Raya 4¢ untuk menghormatinya. Romo Flanagan dijadikan seorang anggota dari Nebraska Hall of Fame.

Pada Februari 2012, Keuskupan Agung Omaha, Nebraska membuka proses kanonisasi terhadap Romo Flanagan. Pada 17 Maret 2012, pelayanan doa di Gereja Perawan Tak Bernoda Boys Town memberikannya gelar "Pelayan Allah", gelar pertama dari tiga gelar yang diberikan sebelum kanonisasi sebagai seorang santo Katolik. Penyelidikan diselesaikan pada Juni 2015, dan hasilnya diserahkan ke Vatikan. Jika Vatikan menyepakati temuan-temuan lokal tersebut, Flanagan akan dideklarasikan menjadi venerabilis. Langkah berikutnya adalah beatifikasi dan kanonisasi.



</doc>
<doc id="2391573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2391573" title="Donald Spoto">
Donald Spoto

Donald Spoto () adalah seorang biografer dan teolog Amerika. Ia dikenal karena biografi-biografi dengan penjualan terbaik buatannya tentang selebriti-selebriti film dan teater seperti Alfred Hitchcock, Laurence Olivier, Tennessee Williams, Ingrid Bergman, James Dean, Elizabeth Taylor, Grace Kelly, Marlene Dietrich, Marilyn Monroe, Audrey Hepburn, dan Alan Bates. Ia juga menulis catatan-catatan biografi Wangsa Windsor dari Era Victorian sampai Diana, Putri Wales dan figur-figur keagamaan seperti Yesus dan Santo Fransiskus dari Asisi, yang dibuat dalam sebuah program televisi oleh Faith & Values Media.




</doc>
<doc id="2391576" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2391576" title="United Service Organizations">
United Service Organizations

United Service Organizations Inc. (USO Show) adalah sebuah organisasi nirlaba yang menyediakan program, jasa dan hiburan langsung kepada para anggota penugasan Amerika Serikat dan keluarga mereka. Sejak 1941, organisasi tersebut bekerja dalam kemitraan dengan Departemen Pertahanan, dalam rangka meraih dana, barang, dan jasa dari berbagai perusahaan dan sumbangan perorangan. Meskipun tercarter secara kongresional, organisasi tersebut bukanlah badan pemerintahan. USO mengoperasikan 160 pusat di seluruh dunia.



</doc>
<doc id="2391580" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2391580" title="Nobody's Fool (film 1994)">
Nobody's Fool (film 1994)

Nobody's Fool adalah sebuah film komedi drama Amerika 1994 yang berdasarkan pada novel bernama sama tahun 1993 karya Richard Russo. Film tersebut ditulis untuk layar lebar dan disutradarai oleh Robert Benton dan dibintangi oleh Paul Newman, Jessica Tandy, Bruce Willis, Melanie Griffith, Dylan Walsh, Pruitt Taylor Vince, Gene Saks, Josef Sommer, Philip Seymour Hoffman, dan Philip Bosco. Film tersebut merupakan produksi terakhir Paramount di bawah kepemilikan Paramount Communications-nya dan film produksi terakhir Jessica Tandy sebelum ia wafat pada 11 September 1994.


</doc>
<doc id="2391581" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2391581" title="Bahasa Napu">
Bahasa Napu

Bahasa Napu () atau Bahasa Pekurehua, merupakan salah satu bahasa yang ditemukan di wilayah Lore Utara, Kabupaten Poso, Sulawesi Tengah. Bahasa ini mendominasi wilayah Lembah Napu dan dipertuturkan oleh orang Napu. Ada sekitar 6.100 orang penutur bahasa ini pada tahun 2000 menurut Ethnologue. Bahasa ini termasuk dari keluarga Badaik, bersama dengan bahasa Besoa dan bahasa Bada. Dari sudut pandang leksikostatistik murni, Napu, Behoa dan Bada dapat dianggap sebagai dialek dari satu bahasa. Namun secara geografis dan sosiolinguistik mereka berbeda, dan atas dasar ini ketiganya diperlakukan sebagai bahasa yang terpisah.

Bahasa Indonesia dan Napu masing-masing memiliki "domain" pemakaian yang berbeda. Bahasa Indonesia digunakan pada upacara pemerintah, di sekolah, dan dalam komunikasi dengan orang luar. Bahasa Napu umumnya digunakan antara orang Napu dalam suasana informal seperti di rumah atau di sawah. Anak Napu umumnya menggunakan Napu saat mereka bermain bersama. Beberapa orang tua Napu menggunakan bahasa Indonesia bersama anak mereka untuk mempersiapkan mereka di sekolah. Dalam kebaktian gereja dan upacara adat, baik Napu dan bahasa Indonesia digunakan. Orang Napu yang telah menikahi penutur bahasa lain menggunakan campuran Napu, bahasa Indonesia dan bahasa ibu pasangan mereka.

Orang-orang Napu tampak bangga dengan bahasa mereka dan sangat ingin melihat lebih banyak literatur yang ditulis dalam bahasa mereka. Anak-anak muda di Napu memiliki sikap positif terhadap bahasa mereka. Mereka berbicara satu sama lain, dan di rumah mereka. Anak-anak muda seringkali berbicara campuran bahasa Indonesia dan Napu dan ini mengganggu beberapa pembicara Napu yang lebih tua.



</doc>
<doc id="2391582" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2391582" title="The House of the Rising Sun">
The House of the Rising Sun

"The House of the Rising Sun" adalah sebuah lagu rakyat, yang kadang-kadang disebut "Rising Sun Blues". Lagu ini bercerita tentang kehidupan yang menjadi kacau di New Orleans; banyak versi juga berisi anjuran seseorang kepada saudaranya agar menghindari nasib yang sama. Versi komersial yang paling sukses, tercatat pada tahun 1964 oleh grup rock Britania The Animals, yang menduduki tempat nomor satu di UK Singles Chart dan juga di Amerika Serikat dan Prancis. Sebagai lagu rakyat tradisional yang direkam oleh band rock elektrik, lagu ini digambarkan sebagai "hit folk-rock pertama".

Seperti banyak balada klasik rakyat, "The House of the Rising Sun" tidak diketahui siapa penulis aslinya. Para musikolog mengatakan bahwa lagu itu didasarkan pada tradisi balada yang luas, dan secara tematis ia memiliki beberapa kemiripan dengan balada "The Unfortunate Rake abad ke-16 ". Menurut Alan Lomax, "Rising Sun" digunakan sebagai nama rumah bordil tradisional dalam dua lagu bahasa Inggris, dan juga merupakan nama untuk sebuah rumah minum Inggris. Lebih lanjut Ia mengemukakan bahwa melodinya mungkin terkait dengan lagu rakyat abad ke-17, "Lord Barnard and Little Musgrave", yang juga dikenal sebagai "Matty Groves", namun sebuah survei yang dilakukan oleh Bertrand Bronson menunjukkan tidak ada hubungan yang jelas antara kedua lagu itu. Lomax mengusulkan bahwa lokasi rumah itu kemudian dipindahkan dari Inggris ke New Orleans oleh para artis kulit putih selatan. Namun, Vance Randolph mengusulkan sebuah alternatif asal Prancis, "rising sun" mengacu pada penggunaan dekoratif dari lambang semburan sinar matahari yang berasal dari masa Louis XIV, yang dibawa ke Amerika Utara oleh para imigran Prancis.

"House of Rising Sun" konon sudah dikenal oleh para buruh tambang pada tahun 1905. Versi tertua yang diterbitkan dari lirik ini adalah yang dicetak oleh Robert Winslow Gordon pada tahun 1925, dalam sebah kolom "Lagu-lagu Lama yang telah Dinyanyikan Orang" dalam "Adventure Magazine". Lirik lagu versinya dimulai demikian:There is a house in New Orleans, it's called the Rising Sun Rekaman tertua lagu ini yang dikenal, dengan judul "Rising Sun Blues", dibawakan oleh artis Appalachia Clarence "Tom" Ashley dan Gwen Foster, yang direkam untuk Vocalion Records pada 6 September 1933. Ashley mengatakan ia telah belajar dari kakeknya, Enoch Ashley. Roy Acuff, "seorang teman di masa awal dan seorang karyawan magang" dari Ashley, belajar dari dia dan merekamnya sebagai "Rising Sun" pada 3 November 1938. Beberapa rekaman lagu blues yang lebih tua dengan judul serupa yang tidak berhubungan, misalnya, "Rising Sun Blues" oleh Ivy Smith (1927) dan "The Risin' Sun" oleh Texas Alexander (1928).

Lagu itu termasuk lagu-lagu yang dikumpulkan oleh pakar cerita rakyat Alan Lomax, yang, bersama dengan ayahnya, adalah seorang kurator Arsip Lagu Rakyat Amerika untuk Library of Congress. Dalam sebuah ekspedisi dengan istrinya ke kawasan timur Kentucky, Lomax menyiapkan peralatan rekamannya di Middlesboro, Kentucky, di rumah penyanyi dan aktivis Tilman Cadle. Pada tahun 1937 ia mencatat sebuah pertunjukan oleh Georgia Turner, putri seorang penambang lokal yang berusia 16 tahun. Ia menyebutnya "The Rising Sun Blues". Lomax kemudian merekam versi yang berbeda yang dinyanyikan oleh Bert Martin dan yang ketiga dinyanyikan oleh Daw Henson, keduanya penyanyi dari Kentucky timur. Pada tahun 1941 buku nyanyian "Our Singing Country", Lomax menyebutkan bahwa liriknya dibuat oleh Turner, dengan mengacu kepada versi Martin.

Pada tahun 1941, Woody Guthrie merekam versinya. Rekaman yang dibuat pada tahun 1947 oleh Josh White, yang juga dikreditkan sebagai penulis kata-kata dan musik baru yang kemudian telah dipopulerkan dalam versi yang dibuat oleh banyak seniman kemudian, dirilis oleh Mercury Records pada tahun 1950. White belajar lagu itu dari "penyanyi kulit putih pedesaan", mungkin di Ashley, di North Carolina di 1923-1924. Lead Belly merekam dua versi dari lagu ini, di bulan Februari 1944, dan pada bulan Oktober 1948, yang disebut "New Orleans" dan "House of the Rising Sun", masing-masing; yang terakhir direkam dalam sesi yang kemudian digunakan pada album "Lead Belly's Last Session" (1994, Smithsonian Folkways).

Pada tahun 1957 Glenn Yarbrough merekam lagu ini untuk Elektra Records. Lagu ini menyebutkan Ronnie Gilbert sebagai sumbernya pada album oleh The Weavers yang dirilis pada akhir tahun 1940-an atau awal 1950-an. Pete Seeger merilis sebuah versinya pada Folkways Records pada tahun 1958, yang dirilis ulang oleh Smithsonian Folkways pada tahun 2009. Andy Griffith merekam lagu ini pada album tahun 1959 "Andy Griffith Shouts the Blues and Old Timey Songs". Pada tahun 1960 Miriam Makeba merekam lagu ini dalam album RCA yang diberi nama sesuai nama penyanyinya sendiri.

Joan Baez merekamnya pada tahun 1960 pada album debutnya dengan judul namany sendiri; dia sering membawakan lagu ini pada konser sepanjang kariernya. Nina Simone merekam versi pertamanya untuk album "Nina at the Village Gate" pada tahun 1962. Tim Hardin menyanyikannya pada "This is Tim Hardin", direkam pada tahun 1964 tapi baru dirilis pada tahun 1967. The Chambers Brothers merekam sebuah versinya pada "Feelin' the Blues", yang dirilis oleh Vault records (1970).

Pada akhir 1961, Bob Dylan merekam lagu ini untuk album debutnya, yang dirilis pada bulan Maret 1962. Rilis yang tidak memiliki kredit penulisan lagu, tapi sebuah catatan menunjukkan bahwa Dylan belajar versi lagu dari Dave Van Ronk. Dalam sebuah wawancara untuk film dokumenter "No Direction Home", Van Ronk mengatakan bahwa ia berniat untuk merekam lagu dan bahwa Dylan menyalin versinya. Van Ronk merekamnya segera setelah itu untuk album "Just Dave Van Ronk".

Wawancara dengan Eric Burdon mengungkapkan bahwa ia pertama kali mendengar lagu ini di sebuah klub di Newcastle, Inggris; lagu itu dinyanyikan oleh penyanyi folk Northumbria Johnny Handle. The Animals sedang mengadakan tur bersama Chuck Berry dan memilih lagu itu karena mereka ingin sesuatu yang khas untuk dinyanyikan.

Versi The Animals mengubah penuturan lagu itu dari sudut pandang seorang wanita yang hidupnya mengalami kehancuran kepada sebuah kehidupan seorang laki-laki yang memiliki ayah yang kini menjadi penjudi dan pemabuk, jadi bukn seorang kekasih seperti dalam versi sebelumnya.

The Animals telah mulai menampilkan aransemen mereka atas "House of the Rising Sun" selama sebuah tur konser bersama dengan Chuck Berry, menggunakannya sebagai nomor penutupan untuk membedakan diri dari pertunjukan lainnya yang selalu ditutup dengan rockers straight. Hal ini mendapat reaksi yang luar biasa dari penonton, yang meyakinkan produser Mickie Most, yang sebelumnya ragu, bahwa lagu ini memiliki potensi, dan dalam salah satu waktu istirahatnya, grup itu pergi ke sebuah studio rekaman kecil di Kingsway di London untuk merekamnya.

Lagu itu direkam di salah satu mengambil pada 18 Mei 1964, dan itu dimulai dengan sekarang terkenal gitar listrik akord minor arpeggio oleh Hilton Valentine. Menurut Valentine, ia hanya mengambil Dylan urutan akord dan bermain sebagai sebuah arpeggio. kinerja mengambil off dengan Burdon ini memimpin vokal, yang telah digambarkan sebagai "melolong," "soulful," dan sebagai "...dalam dan serak seperti utara-timur inggris batubara kota Newcastle yang melahirkan dia." Akhirnya, Alan Price's berdenyut organ bagian (dimainkan pada Vox Continental) melengkapi suara. Burdon kemudian mengatakan, "Kami sedang mencari untuk sebuah lagu yang akan menarik perhatian orang."

Sesuai rekamannya, "House of the Rising Sun" berlansung empat setengah menit, dan itu dianggap terlalu lama untuk sebuah single pop pada waktu itu. Produser Most, yang awalnya tidak benar-benar ingin merekam lagu, mengatakan bahwa pada kesempatan ini – "Semuanya berada di tempat yang tepat ... Hanya butuh waktu 15 menit untuk membuatnya sehingga saya tidak bisa mengambil banyak kredit untuk produksinya" – namun sekarang saya menjadi yakin dan menyatakan bahwa ini adalah sebuah rekaman tunggal dalam ukurannya yang penuh, dan mengatakan "Kita berada di dunia microgroove sekarang, kita akan melepaskannya."

Namun di Amerika Serikat, rekaman tunggal aslinya (MGM 13264) adalah versi 2:58. MGM Golden Circle menerbitkan ulang (KGC 179) sebuah versi tanpa diedit yang panjangnya 4:29 menit, meskipun label rekamannya menulis waktu mainnya 2:58 menit. Versi suntingan dimasukkan dalam album debut kelompok di AS pada 1964 "The Animals", sedangkan versi lengkapnya kemudian dimasukkan dalam album terlaris AS mereka pada tahun, "The Best of the Animals". Namun, rilis Amerika pertama versi lengkapnya muncul dalam album 1965 album dari berbagai kelompok yang berjudul "Mickie Most Presents British Go-Go "(MGM SE-4306), yang versinya, dengan judul "House of the Rising Sun" menggambarkannya sebagai "Versi asli tanpa potongan." Orang Amerika juga bisa mendengar versi lengkapnya dalam film "Go Go Mania" pada musim semi tahun 1965.

"House of the Rising Sun" tidak disertakan pada setiap album kelompok Britania ini, tapi ia diterbitkan kembali sebagai singel dua kali dalam beberapa dasawarsa berikutnya, mencatat rekor nomor 25 tahun 1972 dan nomor 11 pada tahun 1982.

Versi The Animals dimainkan dengan ketukan 6/8, bukan 4/4 seperti kebanyakan versi sebelumnya. Kredit aransemennya hanya diberikan kepada Alan Price. Menurut Burdon, ini semata-mata karena tidak ada cukup ruang untuk kelima anggota band itu di label rekamannya, dan Alan Price adalah nama pertama dalam abjad. Namun, ini berarti bahwa hanya Price yang menerima royalti penulis lagu untuk hitnya, sebuah kenyataan yang telah menyebabkan kepahitan sejak itu, terutama dengan Valentine.

"House of the Rising Sun" menjadi hit trans-Atlantik: setelah mencapai puncak UK pop singles chart pada bulan Juli tahun 1964, ia menduduki grafik AS single pop dua bulan kemudian, pada tanggal 5 September 1964, dan bertahan selama tiga minggu, ia menjadi British Invasion nomor satu yang pertama yang tidak berhubungan dengan The Beatles. Ini adalah hit terobosan kelompok di kedua negara dan menjadi lagu khas mereka. Lagu ini juga sukses di sejumlah negara lain, termasuk Irlandia; di sana mencapai Nomor 10 dan turun dari tangga lagu-lagu satu minggu kemudian.

Bob Dylan mengatakan ia pertama kali mendengar versi The Animals pada radio mobilnya dan "melompat keluar dari kursi mobil" karena dia sangat menyukainya, tetapi ia berhenti memainkan lagu itu setelah rekaman The Animals menjadi hit karena penggemarnya menuduhnya melakukkan plagiarisme. Dave Van Ronk mengatakan bahwa versi The Animals—seperti versi Dylan sebelumnya—didasarkan pada aransemen lagu tersebut.

Dave Marsh menggambarkan versi The Animals dalam "House of the Rising Sun" sebagai "...hit folk-rock pertama," yang kedengaran "...seolah-olah mereka menghubungkan lagu kuno itu dengan sebuah kabel hidup." Penulis Ralph McLean dari BBC setuju bahwa "Itu bisa dibilang folk rock tune pertama," menyebutnya "revolusioner tunggal", setelah itu "wajah musik modern telah berubah selamanya."

Versi The Animals atas lagu ini diakui sebagai salah satu klasik dari musik pop Inggris. Penulis Lester Bangs memberikannya label "aransemen ulang yang brilian" dan "penafsiran standar baru atas komposisi lagu lama." Ia menduduki peringkat nomor 122 di majalah "Rolling Stone" dalam daftar "500 Greatest Songs of All Time". Ia juga menjadi salah satu dari Rock and Roll Hall of Fame "500 Lagu Yang Membentuk Rock and Roll". RIAA memberinya peringkat nomor 240 pada daftar mereka dari "Songs of the Century". Pada tahun 1999 lagu ini menerima Grammy Hall of Fame Award. Lagu ini sejak lama menjadi pokok dari format radio oldies dan klasik rock. Sebuah jajak pendapat oleh Channel Five pada 2005 menempatkannya sebagai lagu favorit nomor satu Britania.

Pada tahun 1969, band Detroit Frijid Pink merekam versi psikedelik "House of the Rising Sun", yang menjadi hit internasional pada tahun 1970. Versi mereka menggunakan waktu 4/4 (seperti versi Van Ronk dan sebagian besar versi sebelumnya, bukannya 6/8 yang digunakan oleh the Animals) dan didorong oleh gitar Gary Ray Thompson yang terdistorsi dengan efek fuzz and wah-wah, yang dipasang dengan latar dentaman drum Richard Stevers.

Menurut Stevers, rekaman Frijid Pink "House of the Rising Sun" itu dilakukan dadakan ketika ada waktu yang tersisa pada sesi rekaman yang dipesan untuk kelompok itu di Studio Rekaman Tera Shirma. Stevers kemudian memainkan potongan dari sesi ini lagu untuk Paul Cannon, direktur musik dari stasiun radio rock utama Detroit, WKNR; keduanya saling kenal, karena Cannon adalah ayah dari pacar Stevers. Stevers ingat, "Kami meninjau keseluruhannya dan [dan Cannon] tidak banyak bicara. Kemudian 'House [of the Rising Sun]' mulai dan aku segera mematikannya karena saya tidak ingin dia mendengarnya." Namun, Cannon tertarik dan meminta Stevers memainkan tracknya yang lengkap untuk dia, kemudian menasihati Stevers, "Katakan Parrot [Frijid Pink label] untuk melepaskan "God Gave Me You "[singel grup itu saat itu] dan memakai yang satu ini saja."

"House of the Rising Sun" Frijid Pink menempati no. 29 di parade hit WKNR pada tanggal 6 Januari 1970 dan merebak secara nasional setelah tujuh minggu—selama itu pula lagu tersebut tiga kali muncul di radio —dengan debut ke-73 di Hot 100 di "Billboard" tanggal 27 Debruari 1970 (nomor 97 di Kanada pada 31 Januari 1970) dan berikutnya selama tiga minggu mendaki ke Top 30 ke puncak Hot 100 dari nomor 7 pada tanggal 4 April 1970. Sertifikasi Frijid Pink single "House of the Rising Sun" sebagai rekaman emas untuk penjualan domestik yang mencapai satu juta unit dilaporkan dalam edisi "Billboard" tanggal 30 Mei 1970.

Singel Frijid Pink atas "House of the Rising Sun" memberikan lagu itu sukses internasional yang paling luas, dengan status Top Ten di Austria (nomor 3), Belgia (wilayah Flemish, nomor 6), Kanada (nomor 3), Denmark (nomor 3), Jerman (dua minggu di nomor 1), Yunani, Irlandia (nomor 7), Israel (nomor 4), Belanda (nomor 3), Norwegia (tujuh minggu di nomor 1), Polandia (nomor 2), Swedia (nomor 6), Swiss (nomor 2) dan INGGRIS (nomor 4). Singel ini juga mencetak rekor di Australia (nomor 14), Prancis (nomor 36), dan Italia (nomor 54).

Lagu ini telah dua kali menjadi rekor hit di grafik country "Billboard".

Pada tahun 1973, versi Jody Miller mencapai nomor 29 pada grafik country dan nomor 41 pada grafik adult contemporary.

Pada bulan September 1981, Dolly Parton merilis sebuah cover dari lagu ini sebagai single ketiga dari albumnya "9 to 5 and Odd Jobs". Seperti hit country Miller sebelumnya, Parton membuat ulang lagu aslinya dengan lirik tentang seorang wanita yang jatuh. Versi Parton membuatnya cukup terus terang, dengan beberapa baru baris liriknya yang ditulis oleh Parton. Buatan ulang Parton mencapai nomor 14 di grafik country singel AS dan mencapai grafik pop; di sana mencapai nomor 77 di "Billboard" Hot 100, ia juga mencapai angka 30 pada grafik adult contemporary AS. Parton pernah sesekali membawakan lagu ini secara langsung, yang paling terkenal pada acara televisi 1987-88, dalam sebuah episode yang direkam langsung di New Orleans.

Band heavy metal Amerika Five Finger Death Punch merilis sebuah cover dari "House of the Rising Sun" pada studio album kelima mereka, "The Wrong Side of Heaven and the Righteous Side of Hell, Volume 2", yang kemudian dirilis sebagai album single kedua dan ketiga band ini dari era "Wrong Side". Referensi untuk New Orleans telah berubah ke Sin City, sebuah rujukan untuk efek negatif dari perjudian di Las Vegas. Lagu ini menduduki hit sepuluh terbesar di mainstream rock radio di Amerika Serikat.
Di Prancis, versi Johnny Hallyday "Le pénitencier," dirilis pada bulan Oktober 1964, berhasil mencapai Top 10 Billboard Prancis, dan dia membawakan lagu dalam tur AS 2014.

Berbagai tempat di New Orleans telah diusulkan sebagai inspirasi untuk lagu ini, dengan berbagai kemunginan yang masuk akal. Frasa "House of the Rising Sun" sering dipahami sebagai eufemisme untuk sebuah rumah bordil, tetapi tidak diketahui apakah tempat itu dijelaskan dalam lirik yang sebenarnya atau fiktif. Satu teori adalah bahwa lagu ini adalah tentang seorang wanita yang membunuh ayahnya, seorang pecandu alkohol dan penjudi yang telah memukuli istrinya. Oleh karena itu, House of the Rising Sun mungkin sebuah penjara; dari situ seseorang akan menjadi orang pertama untuk melihat matahari terbit (sebuah ide yang didukung oleh lirik yang menyebutkan "bola dan rantai," meskipun kalimat itu telah menjadi bahasa slang untuk hubungan perkawinan setidaknya sejak lagu itu dicetak). Karena wanita sering menyanyikan lagu itu, teori lain adalah bahwa House of the Rising Sun adalah tempat pelacur ditahan sementara dirawat karena sifilis. Karena penyembuhan dengan merkuri tidak efektif, kesembuhan kembali adalah sangat tidak mungkin.

Hanya tiga calon yang menggunakan nama "Rising Sun" memiliki bukti-bukti sejarah dari direktori kota tua dan koran. Yang pertama adalah sebuah hotel kecil, berumur pendek , di Conti Street di French Quarter pada tahun 1820-an. Hotel itu terbakar pada tahun 1822. Penggalian dan pencarian dokumen di awal tahun 2005 menemukan bukti-bukti yang mendukung klaim ini, termasuk iklan dengan bahasa yang mungkin telah halus menunjukkan prostitusi. Arkeolog menemukan jumlah yang luar biasa besar dari pot rouge dan kosmetik di situs ini.

Kemungkinan kedua adalah "Rising Sun Hall" yang tercantum direktori kota pada akhir abad ke-19 di bagian yang sekarang menjadi Cherokee Street, di tepi sungai di pusat kota di lingkungan Carrollton, yang tampaknya telah menjadi bangunan yang dimiliki dan digunakan untuk pertemuan Social Aid and Pleasure Club, yang biasa disewakan untuk dansa dan berbagai acara. Tempat ini juga tidak lagi ada. Yang pasti link ke perjudian atau prostitusi (jika ada) tidak terdokumentasikan untuk salah satu dari bangunan-bangunan ini.

Yang ketiga adalah "The Rising Sun", yang diiklankan di beberapa koran lokal pada tahun 1860-an, yang terletak di apa yang sekarang Lake Side dari blok 100 Decatur Street. Dalam berbagai iklan ia digambarkan sebagai "Restoran," sebuah "salon Lager Bir," dan "Warung Kopi." Pada saat itu, usaha-usaha New Orleans yang terdaftar sebagai rumah kopi sering juga menjual minuman beralkohol.

Dave Van Ronk mengklaim dalam biografinya "Wali kota MacDougal Street" bahwa pada satu waktu ketika ia berada di New Orleans seseorang mendekatinya dengan sejumlah foto lama kota itu dari pergantian abad. Di antara mereka "sebuah gambar batu pintu larangan dengan ukiran pada ambang pintu bergaya matahari terbit... Itu adalah penjara perempuan Orleans Parish."

"Bizarre New Orleans", sebuah buku panduan di New Orleans, menegaskan bahwa sebenarnya rumah itu terletak di 1614 Esplanade Avenue antara tahun 1862 dan 1874 dan dikatakan dinamai sesuai germonya, Marianne LeSoleil Levant, yang nama keluarganya berarti "matahari terbit" dalam bahasa Prancis.

Sebuah buku panduan lainnya, "Offbeat New Orleans", menegaskan bahwa House of the Rising Sun yang sesungguhnya terletak di 826-830 St. Louis St. antara tahun 1862 dan 1874, juga konon bernama Marianne LeSoleil Levant. Bangunan itu masih berdiri, dan Eric Burdon, setelah mengunjunginya atas permintaan pemiliknya, mengatakan, "rumah itu berbicara kepada saya."

Ada sebuah B&B kontemporer yang disebut the House of the Rising Sun, sebuah rumah yang dihiasi dengan gaya rumah bordil. Pemiliknya adalah penggemar lagu tersebut, tapi tidak ada hubungan dengan tempat asli.

Tidak semua orang percaya bahwa rumah itu benar-benar ada. Pamela D. Arceneaux, pustakawan peneliti di Williams Research Center di New Orleans, mengatakan:

Catatan


</doc>
<doc id="2391585" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2391585" title="Bert Stern">
Bert Stern

Bertram "Bert" Stern () adalah seorang fotografer komersial Amerika.

Stern adalah putra dari imigran Yahudi dan dibesarkan di Brooklyn. Ayahnya bekerja sebagai fotografer potret anak-anak. Setelah keluar dari perguruan tinggi pada usia 16 tahun, ia meraih pekerjaan di ruang surat majalah "Look". Ia menjadi sutradara seni di majalah "Flair", dimana Stern mempelajari bagaimana mengembangkan film dan membuat lembar kontak, dan memulai pengambilan gambar filmnya sendiri. Pada 1951, Stern masuk Angkatan Darat Amerika Serikat dan dikirim ke Jepang dan ditugaskan pada departemen fotografi.



</doc>
<doc id="2391587" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2391587" title="Elmo Patrick Sonnier">
Elmo Patrick Sonnier

Elmo Patrick "Pat" Sonnier () adalah seorang pembunuh dan pemerkosa Amerika yang didakwa di Louisiana yang dieksekusi menggunakan kursi listrik di Louisiana State Penitentiary, Louisiana pada 5 April 1984. Sonnier dihukum mati dan adiknya Eddie dihukum seumur hidup pada 25 April 1978 karena memperkosa dan membunuh Loretta Ann Bourque, 18 tahun, dan membunuh David LeBlanc, 17 pada 5 November 1977.

Suster Helen Prejean terdorong untuk menuliskan tentang penghukuman mati tersebut sebagai bagian dari program sentuhan masyarakat dari Ordo-nya dan menulis tentang Sonnier. Ia menjadi penasehat spiritualnya dan kemudian menulis "Dead Man Walking" (1993) tentang pengalamannya dan keyakinannya bahwa hukuman mati adalah hal yang tidak baik secara moral.



</doc>
<doc id="2391593" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2391593" title="Unsere zeit">
Unsere zeit

unsere zeit (atau UZ) adalah sebuah surat kabar yang diterbitkan oleh Partai Komunis Jerman (PKJ), atau "DKP". Nama lengkapnya adalah "unsere zeit: Sozialistische Wochenzeitung". Ini berarti untuk "waktu kita: Surat Kabar Sosialis Mingguan".

"Unsere zeit" didirikan di Düsseldorf pada tahun 1969. Surat kabar ini adalah organ Partai Komunis Jerman.

Peredarannya ada 60.000 eksemplar pada tahun 1975. Surat kabar mingguan ini bekerja sama dengan surat kabar Jerman beraliran sama, "junge Welt".

UZ-Pressefest yang diadakan dua tahun sekali telah menjadi festival terbesar dari politik kiri di Jerman. Sejak tahun 1973, festival telah menarik ratusan ribu pengunjung dan musisi nasional terkenal seperti Konstantin Wecker dan Hannes Wader.



</doc>
<doc id="2391604" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2391604" title="Junge Welt">
Junge Welt

Junge Welt (yang berarti "Dunia Muda" dalam bahasa Indonesia) adalah sebuah surat kabar harian Jerman yang diterbitkan di Berlin. JW menggambarkan dirinya sebagai surat kabar beraliran sayap kiri dan Marxis. Pemerintah Jerman mengategorikan JW sebagai sayap kiri jauh yang berstatus bertentangan dalam tingkat sedang dengan tatanan konstitusional.

"Junge Welt" pertama kali diterbitkan pada 12 Februari 1947 di Sektor Soviet di Berlin. Kertas menjadi surat kabar resmi dari Dewan Pusat "(Zentralrat)" Pemuda Jerman Merdeka (PJM), organisasi pemuda komunis pada 12 Juli 1947. Dengan sirkulasi harian 1,4 juta, "junge Welt" memiliki sirkulasi terbesar dari setiap surat kabar harian di Republik Demokratik Jerman, bahkan lebih tinggi dari organ pejabat partai Komunis, "Neues Deutschland".

JW diluncurkan kembali pada tahun 1994, setelah penyatuan kembali Jerman dan pembubaran efektif PJM, seperti surat kabar harian sayap kiri Jerman. Tim penyuntinhan baru terdiri dari penulis Jerman Barat dan Jerman Timur dari berbagai faksi kiri. Pada tahun 1997, perpecahan antara dua kubu ini menyebabkan munculnya surat kabar mingguan "Jungle World", yang sejak penderiannya sangat mengecam pandangan anti-Zionis yang dijunjung tinggi oleh mantan rekan-rekan mereka. Surat kabar itu telah dikritik untuk kritis melaporkan tentang Mahmoud Ahmadinejad dan ambisi nuklir Iran.

Hari ini, "Junge Welt" adalah yang surat kabar harian terkecil di Jerman yang hanya memiliki pembaca sekitar 50.000 dengan cetakan diperkirakan 17.000.

Menurut Laporan Tahunan dari Kantor Federal untuk Perlindungan Konstitusi, "kabar harian nasional "junge Welt" adalah media cetak yang paling penting bagi adegan ekstrimis sayap kiri" dalam bahasa Jerman. Arnold Schölzel, kepala penyunting surat kabar sejak tahun 2000, telah mengaku menjadi informan Stasi.




</doc>
<doc id="2391607" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2391607" title="Lapisan es">
Lapisan es

Lapisan es adalah sejumlah besar es gletser yang menutupi area seluas minimum . Lapisan es Antartika dan Lapisan es Greenland adalah satu-satunya yang kini berada di dunia. Namun di periode glasial terakhir, lapisan es menutupi sebagian besar Amerika Utara, Eropa Utara, dan Amerika Selatan.

Lapisan es harus dibedakan dengan paparan es yang merupakan lapisan es di atas perairan. Lapisan es seluas kurang dari 50 ribu kilometer persegi disebut dengan tudung es. Meski temperatur di permukaan lapisan es sangat dingin, temperatur di dasar lapisan relatif lebih hangat karena keberadaan panas bumi; wujud es tetap membeku karena tekanan dari atas. Meski demikian, dasar lapisan yang menghangat tersebut tidak sepenuhnya padat sehingga lapisan es dan bagian yang mencairnya dapat "meluncur" menuju laut membentuk arus es.



</doc>
<doc id="2391613" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2391613" title="Serangan Minya 2017">
Serangan Minya 2017

Pada tanggal 26 Mei May 2017, pria bersenjata bertopeng menembakkan pelurunya ke arah konvoi yang membawa jemaat Kristen Koptik yang sedang menempuh perjalanan dari Maghagha, Kegubernuran Minya, Mesir menyebabkan sedikitnya 28 tewas dan 22 orang lainnya terluka. Konvoi tersebut sedang menempuh rute menuju St. Samuel the Confessor di Beni Suef Governorate ketika serangan itu terjadi.

Jemaat Kristen Koptik di Mesir menghadapi maraknya pembunuhan dan penganiayaan sektarian tahun ini, dan pada bulan Februari 2017, ISIL di Provinsi Sinai menyatakan serangan itu terhadap jemaat Kristen, menyebabkan ratusan jemaat Kristen di wilayah Sinai Utara harus dievakuasi dari rumah mereka untuk menghindari perayaan Paskah. Pada 9 April 2017, Minggu Palma, ISIS-SP mengebom dua gereja Kristen Koptik—Gereja St. George di Tanta, Mesir Utara pada saat Nile delta, dan Katedral Saint Mark di Alexandria—menyebabkan 45 tewas dan sedikitnya 125 terluka. Menanggapi serangan Minggu Palma, Presiden Mesir Abdel Fattah el-Sisi mengumumkan keadaan darurat di seluruh negeri, selama tiga bulan.

Tiga mobil konvoi berada di dekat desa Adwa, sebelah utara Kegubernuran Minya, tak jauh dari garis batas Kegubernuran Beni Suef, ketika disergap di tengah jalan oleh pria bersenjata berjumlah 8 sampai10 orang yang dilaporkan menggunakan baju seragam militer. Para penyerang itu menembaik sebuah mini-bus berisi anak-anak, menewaskan sedikitnya enam orang, termasuk anak umur empat tahun dan dua tahun. Pria-pria bersenjata juga masuk ke dalam bus konvioi, merampas ponsel dan perhiasan dari para wanita dan membunuh para pria, "meninggalkan leaflets Islami di antara mayat-mayat." Sebuah truk picup dalam konvio berisi para pekerja yang menuju ke vihara juga menjadi sasaran, sekitar delapan orang pekerja terbunuh. Belum ada kelompok yang menyatakan bertanggung jawab atas serangan tersebut, walaupun para analis menduga bahwa ISIS bertanggung jawab.

Setelah serangan itu, President el-Sisi mengadakan sebuah pertermuan darurat bersama para pejabat petinggi keamanan. Pasukan keamanan di Minya mengirimkan regu patroli dan disebar untuk melakukan pemeriksaan di jalan di tempat kejadian untuk menemukan para penyerang. Petang harinya, presiden tampil di televisi untuk menyampaikan pengumuman, bahwa dia telah memerintahkan serangan balasan terhadap kamp pelatihan teroris di negara tetangga, Libya. Surat kabar pemerintah mengatakan, jet tempur telah melakukan enam serangan terhadap lokasi di sekitar kota pelabuhan Derna yang diyakini sebagai pusat pelatihan para militan yang bertanggung. Imam Besar al-Azhar Ahmed el-Tayeb yang sedang berada di Jerman mengatakan, "Saya meminta orang Mesir untuk bersatu dalam menghadapi terorisme yang brutal ini." Presiden Rusia Vladimir Putin menyampaikan belasungkawa sepenuh hati dan menekankan bahwa Rusia tetap menjadi sekutu Kairo yang dapat diandalkan dalam perang melawan terorisme.



</doc>
<doc id="2391614" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2391614" title="Jungle World">
Jungle World

Jungle World adalah surat kabar mingguan sayap kiri radikal Jerman yang diterbitkan di Berlin. Awalnya didirikan pada tahun 1997 oleh editor mencolok dari harian Marxis Jerman, "junge Welt" dan menjadi mandiri setelah hanya beberapa masalah dan pertikaian. Hari ini, surat kabar diterbitkan oleh Jungle World Verlags GmbH dalam nama-nama lebih dari tiga puluh saat ini dan mantan penulis, penyunting, dan staf serta teman-teman dari surat kabar.

"Jungle World "dikenal untuk posisi anti-nasionalis dan kosmopolitan yangi mencerminkan orang-orang beraliran "pemikiran bebas sayap kiri" di Jerman. Menurut data media pada Januari 2011, "Jungle World" menjual kira-kira antara 12.000 dan 16.000 eksemplar. Artikel-artikel pun diterbitkan di edisi online mingguan pada beberapa hari setelah publikasi. Menurut Kementerian Federal Urusan Keluarga Jerman, surat kabar secara teratur mengambil pertanyaan dari spektrum sayap kiri-jauh anti-Jerman dan berisi referensi kegiatan sayap kiri jauh. Penulis reguler surat kabar ini memang anti-Jerman. Kantor Negara untuk Perlindungan Konstitusi Brandenburg mengategorikan koran sebagai salah satu yang paling penting publikasi anti-Jerman.

Koran menerima banyak kritik di kalangan Kiri di Jerman karena sikap buramnya terhadap Perang Irak mendatang pada tahun 2002 dan kritik terhadap penggunaan poliik anti-perang Kanselir Gerhard Schröder dalam kampanye pemilihan kembali tahun yang sama. Titik kuat dari pertentangan antara sayap kiri Jerman adalah osisi pro-Israelnyai. pendiri dan penyunting kedua dari "Jungle World" mengacu pada kertas sebagai "secara eksplisit anti-anti-Zionis, anti-anti-Semitis, dan anti-anti-Amerika." Anti-imperialisme sering dituduh sebagai nasionalis oleh surat kabar.

Sejak peluncuran kembali pada ulang tahun kesepuluh pada tahun 2007, "Jungle World" memiliki dua bagian: bagian luar kekhawatiran sebagian besar berita dan analisis politik pada hal-hal serta perdebatan Jerman dan internasional dan bagian dalam menyediakan budaya dan kritik sastra, sindiran, dan potongan yang lebih panjang dalam bentuk sebuah dokumen. Berbeda dengan kebanyakan dari surat kabar Jerman lainnya, surat kabar juga memiliki halaman komik mingguan. Sejak bulan April 2008, situsnya juga telah menjalankan serangkaian blog.



</doc>
<doc id="2391617" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2391617" title="Laporan Tahunan mengenai Perlindungan Konstitusi">
Laporan Tahunan mengenai Perlindungan Konstitusi

Laporan Tahunan mengenai Perlindungan Konstitusi () adalah laporan tahunan tentang kegiatan-kegiatan dari lingkaran sayap kanan jauh, sayap kiri jauh, dan ekstremis Islam dan pada kegiatan spionase/pengintaian di Jerman.

Berkumpul atas dasar §16 Bundesverfassungsschutzgesetz, sejak tahun 1968 laporan yang telah diterbitkan setiap tahun oleh Kementrian Federal Dalam Negeri Jerman atas nama badan intelijen domestik Kantor Federal untuk Perlindungan Konstitusi "()". Sementara rkan tingkat negara bagian, Kantor Negara Bagian untuk Perlindungan Konstitusi "()" berkontribusi terhadap laporan tahunan federal, sebagian besar negara-negara federal menerbitkan masing-masing laporan tahunan untuk daerah tanggung jawab.


</doc>
<doc id="2391618" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2391618" title="Kantor Negara Bagian untuk Perlindungan Konstitusi">
Kantor Negara Bagian untuk Perlindungan Konstitusi

Kantor Negara Bagian untuk Perlindungan Konstitusi (; LfV) adalah badan keamanan tingkat negara bagian di Jerman.

Di ketujuh negara bagian federal dari Jerman badan ini adalah lembaga semi-independen yang disebut "" yang melaporkan ke kementerian dalam negeri negara. Di sembilan negara bagian federal lainnya, badan ini diselenggarakan sebagai divisi di dalam kementrian dalam negeri negara.

Berikut negara-negara bagian. paling banyak Jerman Barat yang memiliki "Landesämter für Verfassungsschutz" yang merupakana badan semi-independen:
Berikut ini kesembilan negara bagian, sebuah divisi dari negara kementerian dalam negeri yang menangani perlindungan konstitusional:


</doc>
<doc id="2391619" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2391619" title="Bahasa Sedoa">
Bahasa Sedoa

Bahasa Sedoa () atau Bahasa Tawailia, merupakan salah satu bahasa yang ditemukan di wilayah Lore Utara, Kabupaten Poso, Sulawesi Tengah. Bahasa ini mendominasi wilayah Lembah Sedoa dan dipertuturkan oleh orang Sedoa. Ada sekitar 4.000 orang penutur bahasa ini pada tahun 2007, menurut Ethnologue. Bahasa ini termasuk dari keluarga bahasa Kaili-Pamona.

Pada pergantian abad ke-20, bahasa Sedoa diucapkan di dua lokasi: di lembah sungai Tawaelia di dataran tinggi (> ketinggian 1000 m) di utara tidak jauh dari lembah Napu, dan di dataran rendah dekat muara Sungai Tambarana di Teluk Tomini. Namun, pada hari ini, bahasa tersebut tetap dipertahankan hanya di lokasi dataran tinggi, yaitu di desa Sedoa. Meskipun Sedoa berbatasan dengan wilayah bahasa Napu, Nicolaus Adriani dan Esser mengklasifikasikan bahwa Sedoa berbagi kedekatan linguistik terdekatnya dengan bahasa Lindu dan Moma yang dituturkan di rantai pegunungan sebelah barat wilayah bahasa Sedoa.

Penggunaan bahasa sangat kuat di antara 900 pembicara Sedoa yang tinggal di desa Sedoa di kecamatan Lore Utara. Desa ini merupakan pusat kebudayaan bagi masyarakat Sedoa. Selain itu ada sekitar 3000 orang asal etnis Sedoa yang pindah dari daerah ini bertahun-tahun sebelumnya dan kebanyakan tidak lagi berbicara bahasa Sedoa. Sejarah lisan yang umum bercerita tentang sebuah kelompok yang memisahkan diri karena melakukan pelanggaran dan meninggalkan daerah tersebut. Mereka sekarang tinggal di kecamatan Sausu, di Kabupaten Parigi Moutong.



</doc>
<doc id="2391620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2391620" title="Dewan Syuro Mujahidin di Derna">
Dewan Syuro Mujahidin di Derna

Dewan Syuro Mujahidin di Derna (The Shura Council of Mujahideen in Derna) adalah koalisi militan Islam yang memberikan advokasi untuk implementasikan hukum syariah di Derna, Libya. Di samping mengupayakan implementasikan adat istiadat sosial yang ketat di Derna, aliasnsi ini juga dikenal terang-terangan menjadi oposisi Khalifa Haftar dan afiliasi-afiliasi Libyan

ISIL.

Dewan Syuro Mujahidin di Derna didirikan oleh mantan anggota Kelompok Pejuang Islam Libya pada tanggal 12 Desember 2014.☃☃ Kelompok ini sering terlibat bentrokan dengan ISIL di Derma yang memperselisihkan kekuasaan dan sumber daya di kota itu. Pada bulan June 2015, pria bersenjata ISIL membunuh pemimpin senior Dewan Syura, Nasser Akr. Kelompok menanggapi dengan menyatakan Jihad melawan ISIL. Salim Derby terbunuh dalam pertempuran berikutnya.

Pada saat pendirian, anggota dewan terdiri dari kelompok berikut ini:



</doc>
<doc id="2391629" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2391629" title="Sejarah sosialisme">
Sejarah sosialisme

Sejarah sosialisme dapat dilacak sejak peristiwa Revolusi Prancis 1789 dan perubahan yang dibawanya, meski sebelumnya terdapat pergerakan dan gagasan yang sudah berkembang. Manifesto komunis yang ditulis oleh Karl Marx dan Friedrich Engels pada 1848 tepat sebelum Revolusi 1848 menyapu Eropa, mengemukakan apa yang mereka beri istilah 'sosialisme ilmiah'. Pada sepertiga akhir abad ke-19 di Eropa, partai sosial demokrat berkembang, yang sebagian besar beraliran Marxisme. Partai Buruh Australia adalah partai sosialis pertama di dunia yang terpilih dalam pemilihan umum negara bagian Queensland.

Pada paruh pertama abad ke-20, Uni Soviet dan Partai komunis dari Internasional Ketiga di seluruh dunia sebagian besar hadir sebagai perwakilan sosialisme dalam bentuk perkembangan ekonomi model Soviet, pebentukan ekonomi terencana terpusat yang diatur oleh negara yang memiliki semuaalat produksi, meski aliran lain mencela apa yang mereka rasa kekurangan demokrasi. Di Inggris Herbert Morrison mengatakan "Sosialisme adalah apa yang pemerintahan Partai Buruh lakukan", sedangkan Aneurin Bevan menyatakan bahwa sosialisme mensyaratkan bahwa "aliran utama ekonomi dibawa ke bawah arahan publik", dengan rencana ekonomi dan demokrasri pekerja. Beberapa menyatakan bahwa kapitalisme telah dihapus. Pemerintahan sosialis membentuk 'ekonomi campuran' dengan nasionalisasi sebagian dan kesejahteraan sosial.

Pada 1968, Perang Vietnam (1959-1975) yang berkepanjangan, memberikan kesempatan kepada Kiri Baru, sosialis yang cenderung kritikal terhadap Uni Soviet dan demokrasi sosial. Anarko-sindikalis dan beberapa elemen Kiri Baru dan lainnya mendukung kepemilikan kolektif yang terdesentralisasi dalam bentuk koperasi atau dewan pekerja. Pada awal abad ke-21 di Amerika Selatan, Presiden Venezuela Hugo Chavez menyuarakan apa yang dia sebut sebagai 'Sosialisme abad ke-21', yang termasuk di antaranya kebijakan nasionalisasi aset nasional seperti minyak bumi, anti-imperialisme, dan menyebut dirinya Trotskys yang mendukung 'revolusi permanen'.




</doc>
<doc id="2391630" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2391630" title="Trans Kota Tangerang">
Trans Kota Tangerang

Trans Kota Tangerang adalah sistem transportasi Bus Rapid Transit yang mulai beroperasi pada tanggal 1 Desember 2016 di Kota Tangerang, Banten. Layanan BRT ini diciptakan untuk mengurangi kemacetan dan menyediakan kendaraan massal yang nyaman, aman, bersih, dan cepat.

Untuk saat ini, baru terdapat 1 koridor yang melayani dari Terminal Poris Plawad hingga Jatiuwung. Koridor ini beroperasi mulai dari 05.00 hingga 22.00 dengan tarif Rp.3.000,- untuk umum dan Rp.1.000,- untuk pelajar.

Rute Poris Plawad-Jatiuwung: Terminal Poris Plawad - Jl. Benteng Betawi - Jl. Jend. Sudirman - Jl. Daan Mogot - Jl. Satria - Jl. Windu Karya - Jl. Daan Mogot - Jl. Merdeka - Jl. Gatot Subroto - Jl. Pajajaran - GOR Jatiuwung - Perumahan Jatake Indah

Rute Jatiuwung-Poris Plawad: Perumahan Jatake Indah - GOR Jatiuwung - Jl. Pajajaran - Jl. Gatot Subroto - Jl. Merdeka - Jl. Otto Iskandar Di Nata - Jl. KS Tubun - Jl. Daan Mogot - Jl. Jend. Sudirman - Jl. Benteng Betawi - Terminal Poris Plawad

Rute Poris Plawad-Cibodas: Terminal Poris Plawad - Jl. Benteng Betawi - Jl. Jend. Sudirman - Jl. Teuku Umar - Jl. Imam Bonjol - Jl. Kav. Pemda Raya - Jl. Pandan Raya - Jl. Bango Raya - Jl. Nuri Raya - Jl. Betet Raya - Jl. Sawo Raya - Jl. Empu Barada - Jl. Borobudur Raya - Terminal Cibodas

Rute Cibodas-Poris Plawad: Terminal Cibodas - Pasar Malabar - Jl. Cemara Raya - Jl. Beringin Raya - Jl. Teuku Umar - Jl. Jend. Sudirman - Jl. Benteng Betawi - Terminal Poris Plawad



</doc>
<doc id="2391631" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2391631" title="Kantor Negara Bagian Bayern untuk Perlindungan Konstitusi">
Kantor Negara Bagian Bayern untuk Perlindungan Konstitusi

Kantor Negara Bagian Bayern untuk Perlindungan Konstitusi (bahasa Jerman: Bayerisches Landesamt für Verfassungsschutz) adalah badan intelijen domestik dari negara bagian Bayern. Fungsi utamanya adalah pengamatan dan pengawasan kegiatan anti-konstitusional di Bayern. Kantor ini merupakan bawahan Kementerian Dalam Negeri Bayern. Badan bekerja sama dengan badan federal, Bundesamt für Verfassungsschutz dan 15 lembaga negara bagian lainnya. Badan ini memiliki sekitar 450 karyawan, dan kantor pusatnya di München. Perkerjaan badan diatur oleh hukum negara bagian, Bayerisches Verfassungsschutzgesetz.

Kantor mengamati ekstremis politik dari sayap kiri dan kanan dam ekstremis agama Islam dan Scientology. Kantor Negara Bagian Bayern untuk Perlindungan Konstitusi juga bertugas mencegah pengintaian industri dan pemantauan kejahatan terorganisir.



</doc>
<doc id="2391634" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2391634" title="Agger (Romawi kuno)">
Agger (Romawi kuno)

Agger adalah tanggul atau gili-gili Romawi kuno, atau segala macam timbunan tanah buatan manusia. Agger adalah sebuah kata dalam bahasa Latin.

Agger membuat jalan-jalan raya Romawi memiliki sistem drainase yang baik. Pada dasarnya agger adalah tanggul yang menopang permukaan jalan. Agger dibangun dengan cara menggali tanah pada jalur yang akan dijadikan jalan raya, mendirikan fondasi yang kokoh di dasar lubang galian, menguruk kembali lubang galian dan memampatkan tanah urukan, menambah ketinggiannya dengan tanah galian dari saluran pembuangan air atau parit yang digali pada salah satu atau kedua sisi jalan, kemudian menutupinya dengan lapisan batu dan kerikil. Material yang digunakan untuk membangun agger digali dari parit-parit di sisi jalan. Parit-parit yang disebut "parit-parit cedok" itu digunakan sebagai saluran pembuangan air dari jalan raya. Parit-parit ini dapat pula digunakan oleh para serdadu sebagai tempat berlindung bilamana diserang musuh. Pada rute-rute terpenting, tinggi agger dapat mencapai 4 sampai 5 kaki dengan lebar 45 sampai 50 kaki. Pada rute-rute yang kurang penting, jalan raya kadang-kadang langsung dibuat dengan memberi lapisan batu pada timbunan tanah di atas permukaan bumi dengan saluran-saluran pembuangan air di sisi jalan yang nyaris tidak terlihat. Material yang digunakan untuk membangun agger lazimnya diambil dari lingkungan sekitarnya, akan tetapi orang-orang Romawi tidak ragu-ragu untuk mendatangkan material dari tempat lain jika tidak menemukan batu yang cocok. Jalur jalan raya Romawi sekarang ini seringkali dapat diketahui dengan cara menelusuri tonjolan agger yang khas pada permukaan tanah.

Contoh ager yang terkenal adalah Agger Servianus, bagian dari Tembok Servianus di Roma, yang membentengi kota itu pada sisi terlemahnya, Campus Esquilinus. Ager Servianus merupakan sebuah tanggul ganda yang menopang tembok kokoh di atasnya.


</doc>
<doc id="2391635" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2391635" title="Liz Chase">
Liz Chase

Elizabeth Chase (lahir 26 April 1950 di Umtali) adalah mantan pemain hoki lapangan dari Zimbabwe, yang adalah seorang anggota dari tim nasional yang memenangkan medali emas di Olimpiade Musim Panas 1980 di Moskwa. Sebelumnya, dia mewakili Afrika Selatan.



</doc>
<doc id="2391637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2391637" title="Sandra Chick">
Sandra Chick

Alexandra ("Sandra") Chick (lahir 2 Juni 1947 di Burnham Market) adalah mantan pemain hoki lapangan dari Zimbabwe, yang merupakan salah satu anggota dari tim nasional yang memenangkan medali emas di Olimpiade Musim Panas 1980 di Moskow.

Saudara kembar identiknya Sonia Robertson adalah salah satu rekan setimnya.



</doc>
<doc id="2391638" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2391638" title="Gillian Cowley">
Gillian Cowley

Gillian "Gill" Cowley (lahir 8 Juli 1955 di Kitwe, Rhodesia Utara) adalah seorang mantan pemain hoki dari Zimbabwe, yang merupakan anggota dari tim nasional yang memenangkan medali emas di Olimpiade Musim Panas 1980 di Moskow.


</doc>
<doc id="2391639" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2391639" title="Patricia Davies">
Patricia Davies

Patricia ("Trish") Joan Davies (lahir 5 Desember 1956) adalah seorang mantan pemain hoki lapangan dari Zimbabwe, yang merupakan anggota dari tim nasional yang memenangkan medali emas di Olimpiade Musim Panas 1980 di Moskow.



</doc>
<doc id="2391642" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2391642" title="Sarah English">
Sarah English

Sarah English (lahir 27 November 1955) adalah seorang mantan pemain hoki lapangan dari Zimbabwe, yang merupakan anggota tim nasional yang memenangkan medali emas di Olimpiade Musim Panas 1980 di Moskow.



</doc>
<doc id="2391644" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2391644" title="Maureen George">
Maureen George

Maureen Jean George (lahir 1 September 1955 di Bulawayo) adalah mantan pemain hoki lapangan dari Zimbabwe, merupakan anggota tim nasional yang memenangkan medali emas di Olimpiade Musim Panas 1980 di Moskow.



</doc>
<doc id="2391648" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2391648" title="Sleeping Beauty (waralaba)">
Sleeping Beauty (waralaba)

Sleeping Beauty adalah salah satu waralaba Disney. Film originalnya pada tahun 1959. Kemudian karakter karakter dari sleeping beauty juga ada di House of Mouse (terutama Maleficent).

Putri aurora memiliki paras yang cantik dia dilahirkan dengan diiringi kebahagiaan dari seluruh kerajaan . Banyak peri-peri yang memberinya hadiah sebuah mantra namun tiba-tiba Maleficent datang tanpa diundang dan dia merasa tersinggung mengapa dia tak diundang?akhirnya ia memberi kutukan kepada Putri Aurora pada umur ke-17 nya dia akan mati tertusuk jarum . Kemudian Maleficent pun pergi meninggalkan kerjaan sang Raja dan Ratu serta para rakyat pun gelisah kemudian peri terakhir segera menyampaikan hadiah mantranya agar Putri Aurora tidak akan mati saat tertusuk jarum namun dia akan tertidur panjang sampai ada Pangeran gagah berani yang mampu menciumnya dan menghilangkan kutukan tersebut.

Selang beberapa tahun akhirnya Putri Aurora menginjak usia 17 tahun, rasa ingin tahunya memuncak dan dia berjalan-jalan kekoridor istana kemudian dia mendengar suara mesin dari sebuah pintu lalu dengan sigap dia masuk kedalam dan melihat seorang perempuan paruh baya yang sedang menjahit kemudian dia minta diajari bagaimana cara menjahit tanpa disangka ternyata perempuan itu adalah Maleficent,saat Putri Aurora mulai menjahit tiba-tiba tangannya tertusuk jarum dan kemudian tergeletak dilantai , para prajurit membawanya kekamar dan sontak sang penyihir senang. Putri Aurora ternyata tertidur dan seluruh istanapun juga tertidur panjang sampai datangnya seorang pangeran gagah berani yang bisa mencium sang Putri .

Telah banyak Pangeran yang mencoba masuk kedalam Istana namun tak ada yang bisa semuanya menyerah,dan pada akhirnya ada seorang Pangeran dan kudanya yang berani memasuki Istana Pangeran itu bernama Pangeran Phillip setelah susah payah dia memasuki Istana tersebut akhirnya ia berhasil masuk kedalam istana, dia melihat para pelayan ,prajurit, Bahkan Raja dan Ratu mematung tertidur pulas dengan cekatan sang Pangeran mencari sang Putri dan mencium sang Putri dan dengan segera sihir itu lenyap sang Putri dan semua yang ada dikerajaan hidup kembali. Dan sang Putri dan Pangeran hidup bahagia selamanya.

Ceritanya hampir mirip denfan Sleeping Beauty,hanya saja disini Raja (Stefan) yang melukai Maleficent. Lalu ketika anak Stefan (Aurora) lahir,Maleficent mengutuknya. Dan Aurora terbangun bukan karena true love kiss pangeran, tapi karena ciuman keibuan Maleficent. Disini Maleficent bersayap.


</doc>
<doc id="2391653" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2391653" title="Ekonomi sosialis">
Ekonomi sosialis

Ekonomi sosialis merujuk pada teori dan praktik ekonomi, dan norma sistem ekonomi sosialis yang ada dan hipotetis.

Sistem ekonomi sosialis dikarakteristikan oleh kepemilikan sosial dan kontrol demokratis atas alat produksi, yang dapat berbentuk koperasi otonom atau kepemilikan publik secara langsung; yaitu tempat produksi dilaksanakan untuk penggunaan secara langsung. Ketika pasar digunakan untuk pengalokasian pemasukan dan barang modal antar unit ekonomi, maka digunakanlah sosialisme pasar, sistem ekonomi menggunakan ekonomi sosialis terencana.

Istilah "ekonomi sosialis" dapat pula digunakan untuk menganalisis sistem ekonomi terdahulu dan sekarang yang menyebut dirinya "sosialis", seperti dalam tulisan ekonom Hungaria János Kornai.

Ekonomi sosialis telah diasosiasikan dengan berbagai aliran pemikiran ekonomi. Ekonomi Marxis menyediakan fondasi bagi sosialisme tentang analisis kapitalisme, sedangkan ekonomi neoklasik dan ekonomi revolusioner menyediakan model komprehensif sosialisme. Selama abad ke-20, anjuran dan model untuk ekonomi terencana dan sosialisme pasar sangat dipengaruhi oleh ekonomi neoklasik atau sintesis dari ekonomi neoklasik dengan ekonomi Marxis atau ekonomi institusional.


</doc>
<doc id="2391654" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2391654" title="Gazeta Wyborcza">
Gazeta Wyborcza

Gazeta Wyborcza (; berarti "Surat Kabar Elektoral" dalam bahasa Inggris) adalah sebuah surat kabar yang diterbitkan di Warsawa, Polandia. Surat kabar ini mencakup keseluruhan berita politik, internasional dan umum dari perspektif liberal.

"Gazeta Wyborcza" pertama kali dipublikasikan pada 8 Mei 1989, di bawah semboyan "masthead" berima, ""Nie ma wolności bez Solidarności"" ("Tidak ada kebebasan tanpa Solidaritas"). Pendiri surat kabar ini adalah Andrzej Wajda, Aleksander Paszyński dan Zbigniew Bujak. Pendiriannya adalah hasil dari Perjanjian Meja Bundar Polandia antara pemerintah komunis di Republik Rakyat Polandia dan lawan-lawan politik berpusat pada gerakan Solidaritas. Surat kabar ini awalnya dimiliki oleh Agora SA. Kemudian Cox Communications sebagian membeli harian ini. Perusahaan ini menjadi Perusahaan Amerika "Cox Enterprises" pada tahun 1993.

Surat kabar ini berfungsi sebagai suara Solidaritas saat pemilihan pemilihan semi-kemerdekaan yang diadakan pada tanggal 4 Juni 1989 (oleh karenanya dinamai "Elektoral"). Dengan demikian, "Gazeta Wyborcza" merupakan surat kabar legal pertama yang diterbitkan di luar kendali pemerintah komunis sejak didirikan pada akhir 1940an.

Pemimpin redaksi surat kabar ini, sejak didirikan, adalah Adam Michnik. Dia diangkat menempati posisi tersebut oleh Lech Wałęsa. Surat kabar tersebut dipublikasikan dalam format tabloid.

Menurut editor, edisi pertama berukuran kecil (150,000 eksemplar) dan relatif mahal karena terbatasnya persediaan kertas yang tersedia di negara tersebut. Satu setengah tahun kemudian, sirkulasi harian ini telah mencapai 500,000 eksemplar. Pada bulan September 1990, selama perpecahan sengit dari kamp Solidaritas menyusul runtuhnya pemerintahan komunis, Lech Wałęsa mencabut hak surat kabar untuk menggunakan logo Solidaritas di "masthead"-nya. Sejak saat itu, "Gazeta Wyborcza" telah menjadi surat kabar independen yang umumnya mendukung nilai-nilai liberal. Surat kabar ini sekarang merupakan surat kabar harian multi-bagian yang besar dan menerbitkan edisi lokal setiap hari untuk kota-kota berikut ini: Warsaw, Białystok, Bydgoszcz, Częstochowa, Gdańsk, Gorzów Wielkopolski, Katowice, Kraków, Kielce, Lublin, Łódź, Olsztyn, Opole, Płock, Poznań, Radom, Rzeszów, Szczecin, Toruń, Wrocław dan Zielona Góra.

"Gazeta Wyborcza" memiliki sirkulasi 432,000 eksemplar selama tiga perempat pertama tahun 1998. Peredaran surat kabar ini berjumlah 459,473 eksemplar antara bulan Januari dan Februari 2001. Sirkulasinya berada pada angka 542,000 eksemplar pada tahun 2003, menjadikannya surat kabar terlaris kedua di negara ini. Sirkulasi surat kabar pada tahun 2004 adalah 516,000 eksemplar pada hari kerja dan 686,000 eksemplar pada akhir pekan. Rata-rata sirkulasi surat kabar mencapai puncaknya pada 672,000 dan merupakan surat kabar dengan penjualan terbesar di Polandia, namun pada tahun 2010, sirkulasinya telah menurun lebih dari setengah, menjadi 319,000, dan "Fakt" menyusul "Gazeta Wyborcza" sebagai surat kabar terkemuka di Polandia. Penurunan tersebut berlanjut pada 2013 ketika sirkulasi turun ke angka 190,000 dengan penurunan pendapatan iklan yang sepadan.




Kolumnis
Gazeta Praca (iklan lowongan pekerjaan, daftar gaji, Senin), Gazeta Sport (Senin), Komunikaty (properti baris, hari Selasa), Gazeta Dom (bangunan dan perabotan, Rabu), Duży Format (reportase, Kamis), Gazeta Telewizyjna (program TV, Jumat), Gazeta Co Jest Grane (repertoar bioskop dan teater, ulasan film dan buku, acara musik, Jumat), Gazeta Turystyka (perjalanan ekstra, Sabtu) dan Wysokie Obcasy, Wysokie Obcasy Extra (wanita ekstra, Sabtu, sejak April 1999).

Edisi daring "Gazeta Wyborcza" adalah salah satu bagian pada portal Gazeta.pl. Versi elektronik berbayar dari surat kabar merupakan pilihan. Situs web wyborcza.pl telah diperluas melalui rangkuman artikel yang paling sering dibaca dan dikomentari. Portal ini menyajikan sejarah Polandia dan global pada sampul terkenal "Gazeta Wyborcza". Selain bagian analog dari edisi surat kabar tersebut, situs web juga menyediakan bagian umpan balik yang memungkinkan pembaca untuk menghubungi staf redaksi dan mengungkapkan pendapatnya.

Situs web surat kabar tersebut terhubung ke blog jurnalis 'Gazeta', termasuk oleh: Ewa Milewicz, Dominika Wielowieyska, Jan Turnau, Bartosz Węglarczyk dan Wojciech Orliński. Jumlah wartawan yang menulis blog tersebut terus meningkat.



</doc>
<doc id="2391673" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2391673" title="Kementerian Dalam Negeri Bayern">
Kementerian Dalam Negeri Bayern

Kementerian Dalam Negeri Bayern, untuk Konstruksi dan Transportasi adalah kementerian dari negara bagian Bayern dengan kantor pusat di München. Sampai Oktober 2013, badan ini bernama adalah "Bayerisches Staatsministerium des Innern (BStMI)"/Kementerian Dalam Negeri Negara Bagian Bayern (KDNNBB).

Kementerian didirikan pada 29 Oktober 1806 sebagai "Departemen Dalam Negeri". Menteri dalam negeri yang pertama ialah Maximilian von Montgelas (sampai tahun 1817).


Kementerian ini bertanggung jawab untuk keamanan dalam negari, hak untuk memilih, pemerintah daerah dan industri pembangunanan dalam keadaan bebas. Merangkum kegiatannya ke tiga tema yang sama: "warga negara dan negara" dengan daerah pemilihan, pemerintah daerah, undang-undang imigrasi dan E-Government; "keamanan" dalam, polisi, keselamatan lalu lintas, perlindungan konstitusi, pemadam kebakaran, pelayanan gawat darurat, bencana, dan perlindungan masyarakat sipil; serta tema "Membangun", untuk membangun otoritas tertinggi di Kementrian Dalam Negeri Bayern, untuk Konstruksi dan Transportasi yang bertanggung jawab dan untuk bidang pengadaan, konstruksi bangunan negara bagian, hukum, perencanaan kota, teknik sipil, tinggal di Bayern, pembangunan perkotaan, jalan, jembatan, dan lalu lintas.

Pemerintah dari tingkat negara bagian adalah kementerian di ketujuh Regierungsbezirk (Bayern atas, Bayern bawah, Pfalz atas, Frankonia atas, Frankonia tengah, Frankonia bawah dan Schwaben) serta diatur juga markas besar dari Polisi Anti Huru-Hara Bayern dan kesepuluh badan dari Polisi Bayern. Bawahan otoritas tingkat yang lebih rendah adalah 96 otoritas pemerintahan kabupaten di 71 kantor pemerintah kabupaten dan 25 kabupaten/kota, 22 gedung negara yang berwenang, serta berbagai departemen kepolisian.
Dalam hal administrasi pengadilan ada juga enam administrasi pengadilan, serta Pengadilan Administrasi Bayern, bawahan kementerian.

Gedung layanan kementerian adalah bekas gedung Odeon, sebuah bangunan neo-klasik yang dirancang oleh arsitek München, Leo von Klenze pada tahun 1828, di Odeonsplatz No. 3, di München. Bangunan ini hancur dalam Perang Dunia II sebagai ruang konser . Setelah perang bangunan itu dibangun setelah dedesain oleh Josef Wiedemann.

AG BIRGiT ("Beschleunigte Identifizierung und Rückführung von Gefährdern aus dem Bereich des islamistischen Terrorismus/Extremismus", dalam bahasa Indonsia: Identifikasi dan Pemulangan Kembali Pengancam dari Daerah Terorisme/Ekstremisme Islam yang Dipercepat) yang berdiri sejak Oktober 2004 merupakan penggabungan dari beberapa otoritas keamanan Bayern. Tujuannya adalah identifikasi dan pengusiran pengancam Islam.



</doc>
<doc id="2391683" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2391683" title="M (parfum)">
M (parfum)

M adalah parfum wanita dari Elizabeth Arden, dan merupakan parfum pertama yang didukung oleh Mariah Carey.

Di dalam situs resmi milik Elizabeth Arden, "M" merupakan salah satu parfum dengan penjualan terlaris.

Botol: Pada tutup botol, terdapat kupu-kupu yang merupakan ikon dari Mariah. Bentuk botol menyerupai sebuah bunga Tiare yang akan mekar. Pada leher botol terdapat tali perak yang menambah kesan anggun. Warna pada botol adalah ungu.

Karton: Warna pada karton adalah putih layaknya mutiara dengan tambahan huruf "M" bewarna perak yang terletak di tengah.

Parfum: Parfum tersebut sangatlah mewah dengan wangi yang sangat elegan.

"M by Mariah Carey" memenangkan penghargaan dari Gold Award untuk kategori Parfum Wanita Selebriti Terbaik di The 8th Annual Basenotes Awards. Parfum tersebut mengalahkan 10 finalis parfum lainnya dalam kategori yang sama.

Sebagai perayaan kesuksesan penjualan parfum "M", pada tahun 2008 dirilis parfum "M" dengan edisi terbatas. Terlihat seperti edisi biasa yang berwarna ungu, namun warna pada botol parfum adalah emas. Parfum edisi khusus dari "M" diluncurkan pada tanggal 16 Maret 2008, khusus untuk wilayah Britania Raya dan Irlandia.


</doc>
<doc id="2391686" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2391686" title="Sejarah pergerakan sosialis di Amerika Serikat">
Sejarah pergerakan sosialis di Amerika Serikat

Sosialisme di Amerika Serikat dimulai dengan komunitas utopis pada awal abad ke-19 seperti Shakers, aktivis visioner Josiah Warren dan Fourierisme. Aktivis buruh—biasanya imigran Inggris, Jerman, atau Yahudi—pada 1876 mendirikan Partai Buruh Sosialis. Partai Sosialis Amerika didirikan pada 1901. Pada saat itu anarkisme juga eksis di negara tersebut, dan sosialis dari tendensi lain terlibat dalam organisasi dan perjuangan buruh Amerika awal dan mencapai puncaknya dalam Peristiwa Haymarket di Chicago yang memicu Hari Buruh Internasional sebagai hari libur utama di seluruh dunia (kecuali di Amerika Serikat yang merayakan Hari Buruh pada Senin September) dan menjadikan 8 jam kerja sebagai tujuan bagi organisasi pekerja dan partai sosialis di seluruh dunia.

Di bawah kandidat Partai Sosialis Amerika, Eugene V. Debs, sosialis menentang Perang Dunia Pertama dan menyebabkan represi pemerintah yang secara kolektif dikenal sebagai First Red Scare. Partai Sosialis menurun pada 1920-an, tetapi sering mengajukan Norman Thomas sebagai kandidat presiden. Pada 1930-an Partai Komunis AS mengambil peran penting dalam perjuangan buruh dan rasial meski menderita perpecahan yang memunculkan partai berhaluan Trotskys, Partai Pekerja Sosialis. Pada 1950-an sosialisme dipengaruhi oleh McCarthysme dan pada 1960-an dihidupkan kembali oleh radikalisasi umum yang dibawa oleh Kiri Baru serta perjuangan dan pemberontakan lainnya. Pada 1960-an Michael Harrington dan sosialis lainnya diundang untuk membantu Pemerintahan Jhon F. Kennedy dan kemudian Perang Kemiskinan dan Masyarakat Raya Presiden Lyndon B. Johnson. Sosialis juga berperan penting dalam Pergerakan Hak Sipil. Sosialisme di Amerika Serikat sejak dulu terdiri dari berbagai kecenderungan yang sering kali berbeda pendapat satu sama lain, termasuk di antaranya sosialis utopis, demokrat sosial, sosialis demokrat, komunis, Trotskyis, dan anarkis.

Pergerakan sosialis di Amerika Serikat secara hitoris relatif lemah. Tidak seperti partai sosialis di Eropa, Kanada dan Oseania, partai sosial-demokrat tidak pernah muncul di Amerika Serikat dan pergerakan sosialis tetap terpinggirkan, "hampir unik dalam ketidakmampuannya di antara demokrasi Barat." Di Amerika Serikat, sosilaisme "membawa stigma yang kuat, sebagian besar untuk asosiasinya dengan rezim otoriter komunis. Jajak pendapat pada Juni 2015 oleh Gallup menunjukkan bahwa 47% responden akan memilih presiden sosialis, sedangkan 50% tidak. Keingingan untuk memilih presiden sosialis terdapat pada 59% Demokrat, 49% independen dan 26% Republikan. Dalam jajak pendapat pada Oktober 2015, menemukan bahwa 49% Demokrat memiliki pandangan baik terhadap sosialisme dibandingkan pada 37% terhadap kapitalisme. Menurut artikel "The Guardian" pada 2017, "Berkebalikan dengan kepercayaan populer, orang Amerika tidak memiliki alergi terhadap sosialisme. Milwaukee telah memiliki beberapa wali kota sosialis (Frank Zeidler, Emil Seidel, dan Daniel Hoan), dan saat ini terdapat sosialis independen di Senat AS, Bernie Sanders dari Vermont. Pada 1920, kandidat presiden Partai Sosialis memenangi hampir sebanyak satu juta suara".


</doc>
<doc id="2391698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2391698" title="Daftar provinsi di Indonesia menurut IPM tahun 2011">
Daftar provinsi di Indonesia menurut IPM tahun 2011

Sebuah perhitungan Indeks Pembangunan Manusia (IPM) yang menggunakan metode baru dilaksanakan oleh Badan Pusat Statistik (BPS) dari tahun 2010 hingga sekarang. Berikut ini akan disajikan penjelasan, sejarah, dan metodologi perhitungan IPM, serta daftar provinsi Indonesia menurut IPM tahun 2011.

Indeks Pembangunan Manusia (IPM)/"Human Development Index (HDI)" adalah pengukuran perbandingan dari harapan hidup, melek huruf, pendidikan dan standar hidup untuk semua negara seluruh dunia. IPM digunakan untuk mengklasifikasikan apakah sebuah negara adalah negara maju, negara berkembang atau negara terbelakang dan juga untuk mengukur pengaruh dari kebijaksanaan ekonomi terhadap kualitas hidup.

Indeks ini pada 1990 dikembangkan oleh pemenang nobel India Amartya Sen dan seorang ekonom Pakistan Mahbub ul Haq, serta dibantu oleh Gustav Ranis dari Universitas Yale dan Lord Meghnad Desai dari London School of Economics. Sejak itu, indeks ini dipakai oleh Program pembangunan PBB pada laporan IPM tahunannya.

Amartya Sen menggambarkan indeks ini sebagai "pengukuran vulgar" oleh karena batasannya. Indeks ini lebih berfokus pada hal-hal yang lebih sensitif dan berguna daripada hanya sekadar pendapatan perkapita yang selama ini digunakan. Indeks ini juga berguna sebagai jembatan bagi peneliti yang serius untuk mengetahui hal-hal yang lebih terinci dalam membuat laporan pembangunan manusianya.

Indeks Pembangunan Manusia (IPM) memiliki tiga dimensi yang digunakan sebagai dasar perhitungannya:

Menurut Badan Pusat Statisitik (BPS), Indeks Pembangunan Manusia (IPM) memiliki beberapa manfaat:

Setiap komponen IPM distandardisasi dengan nilai minimum dan maksimum sebelum digunakan untuk menghitung IPM. Rumus yang digunakan sebagai berikut.

formula_1

Keterangan:

I: indeks komponen

AHH: angka harapan hidup

AHHmin: angka harapan hidup terendah

AHHmaks: angka harapan hidup tertinggi

formula_2

Keterangan:

I: indeks komponen

HLS: harapan lama sekolah

HLSmin: harapan lama sekolah terendah

HLSmaks: harapan lama sekolah tertinggi

formula_3

Keterangan:

I: indeks komponen

RLS: rata-rata lama sekolah

RLSmin: rata-rata lama sekolah terendah

RLSmaks: rata-rata lama sekolah tertinggi

formula_4

I: indeks komponen

HLS: harapan lama sekolah

RLS: rata-rata lama sekolah

formula_5

Keterangan:

I: indeks komponen

In: indeks komponen

pengeluaranmin: pengeluaran terendah

pengeluaranmaks: pengeluaran tertinggi

formula_6

Keterangan:

IPM: indeks pembangunan manusia

I: indeks komponen

Data di bawah ini merupakan data perhitungan Badan Pusat Statistik (BPS).


</doc>
<doc id="2391704" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2391704" title="Menara gerbang">
Menara gerbang

Menara gerbang () adalah menara yang dibangun di atas atau bersebelahan dengan gerbang utama.

Biasanya menara gerbang adalah bagian dari bangunan pertahanan Abad Pertengahan. Bangunan pertahanan ini dapat berupa tembok kota, benteng, atau puri. Menara gerbang dapat dibangun dalam bentuk menara kembar pengapit gerbang. Bahkan dalam rancangan kompleks-kompleks bangunan modern, menara gerbang dapat pula dibangun sebagai struktur simbolis di pintu masuk utama.



</doc>
<doc id="2391706" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2391706" title="Sosialisme di Kanada">
Sosialisme di Kanada

Sosialisme di Kanada memiliki sejarah yang panjang, bersama dengan konservatisme dan liberalisme, kekuatan politik utama di Kanada.

Pergerakan sosialis Kanada diyakini berasal dari Kanada Barat. Partai Sosialis Kanada adalah partai berbasis sosialis pertama di Kanada yang didirikan pada 1904. Kemudian, Pemogokan masal Winnipeg 1919 dan Depresi Besar (1929-1939) diyakini telah menyuburkan sosialisme di Kanada.

Pada akhir Perang Dunia Kedua, Partai Komunis mulai kehilangan momentumnya. Satu-satunya perwakilan parlemen federalnya, Fred Rose, dituduh sebagai mata-mata Uni Soviet. Rose dikeluarkan dari parlemen, ditahan selama empat tahun, dan kemudian dibuntuti di setiap tempat kerjanya oleh polisi. Dia akhirnya pergi ke Polandia dengan tujuan untuk membersihkan namanya, tapi kewarganegaraanya dicabut pada 1957.




</doc>
<doc id="2391707" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2391707" title="Ann Grant">
Ann Grant

Ann-Maria Gwynne Grant (lahir Fletcher; 6 Mei 1955) adalah seorang mantan pemain hoki lapangan dari Zimbabwe, menjadi kapten tim nasional yang memenangkan medali emas di Olimpiade Musim Panas 1980 di Moskow.

Grant adalah adik dari mantan pemain kriket dan pelatih kriket India Duncan Fletcher.



</doc>
<doc id="2391711" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2391711" title="Venus (film)">
Venus (film)

Venus adalah sebuah film komedi-drama Inggris 2006 yang dibintangi oleh Peter O'Toole, Leslie Phillips, Vanessa Redgrave dan Jodie Whittaker. Film tersebut disutradarai oleh Roger Michell dan ditulis oleh Hanif Kureishi.

Film tersebut tayang perdana di Festival Film Telluride dan dirilis terbatas di Amerika Serikat pada 21 Desember 2006.




</doc>
<doc id="2391715" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2391715" title="Dietrich Eckart">
Dietrich Eckart

Dietrich Eckart () adalah seorang jurnalis, pengarang drama, penyair, dan politikus Jerman yang menjadi salah satu pendiri "Deutsche Arbeiterpartei" (Partai Buruh Jerman), yang kemudian terlihat dalam Partai Nazi. Ia merupakan pengaruh penting pada Adolf Hitler dalam masa awal Partai Nazi dan merupakan seorang partisipan dalam Beer Hall Putsch 1923.

Ia wafat tak lama setelah "putsch", dan diangkat pada era Nazi pada status pemikir dan penulis besar.


Catatan
Sumber



</doc>
<doc id="2391718" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2391718" title="Jaksa Distrik County Los Angeles">
Jaksa Distrik County Los Angeles

Jaksa Distrik County Los Angeles adalah jaksa distrik (, disingkat DA) untuk County Los Angeles, California, Amerika Serikat Kantor DA mengurusi kejahatan ringan dan berat yang terjadi di county tersebut. Jaksa distrik saat ininya adalah Jackie Lacey.



</doc>
<doc id="2391720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2391720" title="With Love, J">
With Love, J

With Love, J adalah album mini debut dari penyanyi Korea Selatan asal Amerika, Jessica. Edisi Korea dari album ini memuat enam lagu yang dirilis oleh Coridel Entertainment pada 17 Mei 2016, sementara versi bahasa Inggris yang berisi lagu yang sama (kecuali "Dear Diary") dirilis pada 27 Mei 2016. Album ini adalah karya musik pertama Jessica setelah meninggalkan Girls' Generation pada September 2014. "Fly" dan "Love Me the Same" dirilis sebagai singel dari album ini masing-masing pada 17 dan 18 Mei.

Catatan: "Dear Diary" tidak dimasukkan dalam versi bahasa Inggris dari album ini.



</doc>
<doc id="2391724" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2391724" title="Maurice Zolotow">
Maurice Zolotow

Maurice Zolotow () adalah seorang biografer bisnis acara. Ia menulis buku-buku dan artikel-artikel majalah. Artikel-artikel buatannya tampil dalam publikasi-publikasi yang meliputi "Life", "Collier's Weekly", "Reader's Digest", "Look", "Los Angeles", dan beberapa lainnya. Buku buatannya "Marilyn Monroe" merupakan tulisan pertama tentang aktris ikonik dan satu-satunya karya yang diterbitkan pada masa hidupnya.


</doc>
<doc id="2391725" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2391725" title="Harvey Milk">
Harvey Milk

Harvey Bernard Milk () adalah seorang politikus Amerika yang menjadi orang gay terbuka pertama yang terpilih pada jabatan publik di California, saat ia memenangkan sebuah kursi pada Badan Petinggi San Francisco. Kegiatan politik dan gay bukanlah peminatan awalnya; ia tidak terbuka mengenai homoseksualitasnya dan tidak ikut dalam kegiatan sipil sampai usia 40 tahun, setelah pengalamannya dalam pergerakan kontra-budaya pada 1960an.






</doc>
<doc id="2391727" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2391727" title="Wonderland (album mini)">
Wonderland (album mini)

Wonderland adalah album mini kedua dari penyanyi Korea Selatan asal Amerika, Jessica. Versi Korea dari album ini terdiri dari enam lagu dirilis oleh Coridel Entertainment pada 10 Desember 2016, sementara versi bahasa Inggris yang berisi lagu yang sama (kecuali "Beautiful" dan "Tonight") dirilis pada 30 Desember 2016. Album ini adalah karya musik kedua Jessica setelah meninggalkan Girls' Generation pada September 2014. Lagu "Wonderland" dirilis sebagai singel dari album pada 10 Desember 2016.

Notes


</doc>
<doc id="2391738" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2391738" title="Paparan es">
Paparan es

Paparan es atau lempengan es adalah lapisan tebal es yang mengapung di atas laut. Paparan es terbentuk dari lapisan es atau gletser yang meluncur dari daratan. Paparan es hanya ditemukan di Antartika, Greenland, Kanada, dan Rusia. Paparan es tidak sama dengan es laut yang terbentuk secara langsung dari air laut dan berukuran lebih tipis.

Paparan es terus menerus mendapat tekanan dari daratan tempat es berasal. Pada titik tertentu es akan pecah dan terlepas dari massa paparan dan mengapung menuju samudra (membentuk gunung es atau es apung). Namun sebuah studi dari NASA memperlihatkan bahwa air laut yang menghangat menjadi faktor utama hilangnya massa paparan es. Massa paparan es cukup besar; karena perbedaan massa jenis es dan air dingin, hanya satu per sembilan tinggi es yang terlihat mengapung; sisanya tenggelam di bawah permukaan air.



</doc>
<doc id="2391759" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2391759" title="Kerajaan Suppa">
Kerajaan Suppa

Kerajaan Suppa atau kedatuan Suppa (yang dibaca dengan Suppa') adalah salah satu kerajaan Suku Bugis yang disegani di wilayah Ajatappareng dan didaerah Sulawesi Selatan. Setelah kemerdekaan kini kerajaan suppa' merupakan suatu kecamatan yang berada di kabupaten Pinrang Provinsi Sulawesi Selatan. Kerajaan Suppa sendiri dapat di lihat asal usulnya dalam naskah lontaraq i lagaligo yang disebut dengan "toloqna iyarega minruranna Suppa". Kerajaan Suppa secara astronomi berada pada titik koordinat 03˚55’26.40” LS, 119˚33’59.11” BT.

Seperti epik kerajaan-kerajaan di Sulawesi Selatan yang pembentukan melalui konsep to manurung atau dikenal dengan kepemimpinan to manurung

Kerajaan Suppa merupakan salah satu kerajaan anggota konfederasi Ajatappareng yang letaknya di sebelah barat Danau Tempe, Danau Sidenreng, dan Danau Buaya. Sekitar abad ke-15, konfederasi ini terbangun yang dicetuskan oleh La Makkarawi Datu Suppa (tapi hal ini masih menjadi kajian lebih lanjut) yang hasilnya bergabungnya Lima Kerajaan yaitu kerajaan Sidenreng, Suppa, Sawitto, Rappang dan Alitta.

Salah satu motif bergabungnya kerajaan-kerajaan ini karena dikenal sebagai penghasil beras terbesar di Sulawesi Selatan dan menjadi rebutan bagi kerajaan-kerajaan besar yakni Luwu, Bone, dan Gowa.
Pasca persekutuan terbentuk, tampak eksistensi Ajatappareng makin maju, itu ditandai hadirnya beberapa pedagang dari luar antara lain Antonio De Paiva pada Tahun 1544, seorang pedagang asal Portugis. Kemajuan perdagangan hasil-hasil pertanian telah mengundang kerajaan yang lebih besar untuk melakukan penguasaan.

Jejak kerajaan suppa sendiri masih dapat di telusuri dengan menemukan rumah soraja (kini berada di pare-pare), benda-benda pusaka seperti keris, tombak dan perlengkapan raja lainnya dan rumah datu di dekat pantai mara'bombang di kecamatan suppa. Selain itu dapat dijumpa makam raja-raja kerajaan Suppa di Kota Pare-pare.
Para sejarahwan pun banyak menelusuri dan meneliti sejarah dari kerajaan suppa ini, di kerajaan ini lah pernah memerintah pahlawan nasional andi abdullah bau massepe sebagai datu suppa ke 25. Saat ini adalah Hj Andi dala uleng bau massepe putri dari beliau yang melanjutkan keturunan sebagai pewaris tahta kedatuan suppa sampai sekarang setelah Kuneng Bau Massepe yang dikenal dengan datu lolo mangkat ditahun 2014 sebagai datu suppa ke 28 (1992-2014).

Dalam lontara suppa diceritakan manurung’nge mompo ri lura malowangnge (muncul didanau yg besar: maksudnya ialah laut. pen.) bersama dengan sarung lumut dan benda-benda Arajang/kebesarannya yang serba emas, seperti periuk emas, sendok nasi emas, periuk sayur emas, dan peralatan dapur lain-lainnya yang terbuat dari emas..

Berikut silsilah raja-raja suppa yang dihimpun dari berbagai sumber:


</doc>
<doc id="2391768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2391768" title="Sosialisme ilmiah">
Sosialisme ilmiah

Sosialisme ilmiah adalah istilah yang pertama kali digunakan oleh Friedrich Engels untuk menjelaskan teori sosial-politik-ekonomi yang dipioneri oleh Karl Marx. Alasan utama mengapa bentuk sosialismenya "sosialisme ilmiah" (berkebalikan dengan "sosialisme utopis"), yaitu karena berdasarkan pada metode ilmiah, oleh karena itu teorinya memiliki standar empirik; pengamatan sangat penting bagi perkembangannya; dan menghasilkan perubahan dan/atau falsibilitas elemen teori tersebut.

Meski istilah sosialisme telah secara khusus menjadi kombinasi ilmu ilmu politik dan ilmu ekonomi, istilah ini juga dapat diaplikasikan dalam lingkup ilmu yang lebih luas dan ilmu kebudayaan. Perbedaan antara sosialisme utopis dan ilmiah berasal dari Marx, yang mengkritik karakteristik utopis sosialisme Prancis dan ekonomi politik Inggris dan Skotlandia. Engels kemudian menyatakan bahwa sosialis utopis gagal menyadari mengapa sosialisme muncul dalam konteks kesejarahan, bahwa sosialisme muncul sebagai respon terhadap kontradiksi sosial baru dari corak produksi baru, yaitu kapitalisme. Dalam menyadari asal sosialisme sebagai resolusi dari kontradiksi ini dan mengaplikasikan pemahaman yang teliti terhadap kapitalisme, Engels menyatakan bahwa sosialisme telah melepaskan diri dari keadaan primitif dan menjadi ilmiah. Perubahan dalam sosialisme ini dilihat sebagai perimbangan terhadap perubahan dalam biologi kontemporer yang dilakukan Charles Darwin dan pemahaman evolusi oleh seleksi alam; Marx dan Engels melihat pemahaman baru biologi ini sama pentingnya dengan pemahaman baru sosialisme, dan sebaliknya.

Metode serupa untuk menganalisis kecenderungan sosial dan ekonomi serta melibatkan sosialisme sebagai produk evolusi sosial ekonomi juga telah digunakan oleh teoritikus non-Marxis, seperti Joseph Schumpeter dan Thorstein Veblen.


</doc>
<doc id="2391793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2391793" title="Prancis Terbuka 2017 – Tunggal Putra">
Prancis Terbuka 2017 – Tunggal Putra

Novak Djokovic merupakan juara bertahan.

Secara keseluruhan terdapat 128 peserta yang berkompetisi di babak utama.
Pemain yang menerima status "wildcard":
Pemain yang lolos dari babak kualifikasi:
Penerima "lucky loser":


</doc>
<doc id="2391798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2391798" title="The Little Review">
The Little Review

The Little Review, adalah majalah sastra Amerika Serikat yang didirikan oleh Margaret Anderson, menerbitkan masalah kesusastraan dan karya seni sejak 1914 sampai dengan Mei 1929. Dengan bantuak dari Jane Heap dan Ezra Pound, Anderson menerbitkan majalah yang menampilkan varietas luas modernis transatlantik dan membudidayakan banyak contoh awal penulisan dan seni eksperimental. Banyak kontributor yang berpartisipasi di majalah ini antara lain dari Amerika Serikat, Inggris, Irlandia, dan Prancis.
Selain menerbitkan berbagai literatur internasional, "The Little Review" juga mencetak contoh-contoh awal dari karya seni surrealis dan Dadaisme. Majalah ini dikenal mengulas masalah serialisasi dari novel James Joyce berjudul "Ulysses".





</doc>
<doc id="2391805" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2391805" title="Untuk masing-masing sesuai kontribusinya">
Untuk masing-masing sesuai kontribusinya

"Untuk masing-masing sesuai kontribusinya" adalah prinsip distribusi yang dianggap sebagai salah satu ciri definisi sosialisme. Frasa itu merujuk pada persetujuan tetang kompensasi individu yang direfleksikan dari kontribusinya terhadap produk sosial (total keluaran ekonomi) dalam hal usaha, kerja dan produktivitas. Hal ini berkebalikan dengan metode distribusi dan kompensasi dalam kapitalisme, ketika mereka yang memiliki properti pribadi menerima pendapatan diterima di muka dalam bentuk bunga, sewa, atau profit yang diterima karena kepemilikan, tidak berdasarkan atas kontribusinya terhadap produk sosial

Konsep ini juga membentuk definisi dasar sosialisme bagi pendukung sebelum Marx, termasuk sosialis Ricardian, ekonom klasik, dan anarkisme individualis.



</doc>
<doc id="2391809" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2391809" title="Perdebatan kalkulasi sosialis">
Perdebatan kalkulasi sosialis

Perdebatan kalkulasi sosialis (kadang dikenal sebagai perdebatan kalkulasi ekonomi) adalah diskursus tentang subjek mengenai bagaimana ekonomi sosialis dapat melangsungkan kalkulasi ekonomi dengan ketidakhadiran hukum nilai, uang, harga finansial barang modal, dan kepemilikan pribadi atas alat produksi. Lebih spesifiknya, perdebatan berfokus pada aplikasi perencanaan ekonomi untuk alokasi alat produksi sebagai pengganti dari pasar modal, dan apakah persetujuan tersebut dapat lebih baik dibandingkan kapitalisme dalam hal efisiensi dan produktivitas.

Aspek utama dari debat ini menyangkut pada peran dan lingkup hukum nilai dalam ekonomi sosialis

Meski kontribusi terhadap permasalahan koordinasi dan kalkulasi ekonomi di bawah sosialisme ada dalam pergerakan sosialis sebelum abad ke-20, frasa "perdebatan kalkulasi sosialis" muncul pada 1920-an yang dimulai dengan kritik Ludwig von Mises atas sosialisme. Debat bersejarah berlangsung antara Aliran ekonomi Austria, yang diwakilkan oleh Ludwig von Mises dan Friedrich Hayek, yang menentang kelayakan sosialisme, dan antara ekonom neoklasik dan ekonom Marxis, utamanya Cläre Tisch (sebagai wakil utama), Abba Lerner, Fred M. Taylor, Henry Douglas Dickinson dan Maurice Dobb, yang mengambil posisi bahwa sosialisme layak dan superior atas kapitalisme.

Debat ini secara populer dilihat sebagai debat antara pendukung kapitalisme dan pendukung sosialisme, tapi dalam realitanya, sebagian besar debatnya adalah antara sosialis yang memiliki pandangan berbeda mengenai pemanfaatan pasar dan uang dalam sistem sosialis dan dalam seberapa besar hukum nilai akan berlanjut beroperasi dalam ekonomi sosialis secara hipotetis. Sosialis secara umum berada di antara tiga posisi utama mengenai unit kalkulasi, termasuk di dalamnya pandangan bahwa uang akan berlanjut sebagai unit kalkulasi di bawah sosialisme; bahwa waktu kerja akan menjadi unit kalkulasi; atau bahwa sosialisme akan berdasarkan pada kalkulasi dalam bentuk natura atau kalkulasi yang dilaksanakan dalam bentuk barang.

Debat di antara sosialis telah ada sejak kemunculan pergerakan sosialis yang luas, antara mereka yang mendukung sosialisme pasar, ekonomi terencana terpusat dan perencanaan ekonomi terdesentralisasi. Kontribusi belakangan ini dalam debat pada akhir abad ke-20 dan awal abad ke-21 melibatkan anjuran untuk sosialisme pasar, penggunaan teknologi informasi dan jaringan terdistribusi sebagai basis untuk perencanaan ekonomi terdesentralisasi


</doc>
<doc id="2391860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2391860" title="Nikel tetrakarbonil">
Nikel tetrakarbonil

Nikel karbonil (nama IUPAC: tetrakarbonilnikel) adalah senyawa organonikel dengan rumus kimia Ni(CO). Cairan berwarna kuning pucat ini adalah karbonil nikel utama. Ini adalah zat antara dalam proses Mond untuk pemurnian nikel dan pereaksi di kimia organologam. Nikel karbonil adalah salah satu zat paling beracun yang ditemui dalam proses industri.

Pada nikel tetrakarbonil, bilangan oksidasi untuk nikel adalah nol. Rumusnya sesuai dengan aturan 18-elektron. Molekulnya adalah tetrahedral, dengan empat ligan karbonil (karbon monoksida) yang menempel pada nikel. Ligan CO, di mana C dan O dihubungkan oleh ikatan rangkap tiga, berikatan kovalen dengan atom nikel melalui atom karbon. Telah dilakukan studi difraksi elektron pada molekul ini, dan jarak Ni–C dan C–O telah dihitung masing-masing adalah 1,838(2) dan 1,141(2) angstrom.

Ni(CO) pertama kali disintesis pada tahun 1890 oleh Ludwig Mond melalui reaksi langsung logam nikel dengan CO. Karya rintisan ini meramalkan adanya banyak senyawa karbonil logam lainnya, termasuk karbonil V, Cr, Mn, Fe, dan Co. Hal itu juga diterapkan oleh industri untuk pemurnian nikel pada akhir abad ke-19.

Karbon monoksida dilewatkan melalui nikel tak murni pada . Tingkat optimal terjadi pada 130 °C.

Ni(CO) tidak tersedia secara komersial. Ini mudah dihasilkan di laboratorium melalui karbonilasi bis(siklooktadiena)nikel(0) yang tersedia secara komersial.

Pada pemanasan sedang, Ni(CO) terdekomposisi menjadi karbon monoksida dan logam nikel. Dikombinasikan dengan mudahnya pembentukan dari CO dan nikel tak murni sekalipun, dekomposisi ini menjadi dasar proses Mond untuk pemurnian nikel. Dekomposisi termal dimulai mendekati 180 °C dan meningkat pada suhu yang lebih tinggi.

Seperti karbonil logam valensi rendah lainnya, Ni(CO) rentan diserang oleh nukleofil. Serangan dapat terjadi di pusat nikel (atau pada CO), mengakibatkan perpindahan ligan CO. Jadi, ligan donor seperti trifenilfosfin bereaksi membentuk dan . Bipiridin dan ligan terkait juga berperilaku sama. Monosubstitusi nikel tetrakarbonil dengan ligan lainnya dapat digunakan untuk menentukan parameter elektronik Tolman, ukuran kemampuan ligan yang diberikan untuk menyumbangkan atau menarik elektron.

Perlakuan dengan hidroksida menghasilkan kluster seperti dan . Senyawa ini juga bisa diperoleh melalui reduksi nikel karbonil.

Dengan demikian, perlakuan dengan nukleofil karbon (Nu) menghasilkan derivat asil seperti .

Karbonil nikel bisa dioksidasi. Klorin mengoksidasi nikel karbonil menjadi NiCl, melepaskan gas CO. Halogen lainnya berperilaku serupa. Reaksi ini memberikan metode yang mudah untuk menghancurkan bagian yang tidak diinginkan dari senyawa beracun.

Reaksi Ni(CO) dengan alkil dan aril halida sering menghasilkan produk organik terkarbonilasi. Halida vinilik, seperti PhCH=CHBr, dikonversi menjadi ester tak jenuh pada perlakuan dengan Ni(CO) yang diikuti dengan natrium methoksida. Reaksi semacam itu juga mungkin berlangsung melalui adisi oksidatif. Halida alilik menghasilkan senyawa π-alilnikel, seperti (allyl):

Bahaya Ni(CO) jauh lebih besar daripada yang tersirat dari kandungan CO-nya, yang mencerminkan efek nikel jika dilepaskan di tubuh. Nikel karbonil bisa berakibat fatal jika diserap melalui kulit, terlebih jika terhirup karena volatilitasnya yang tinggi. Dosis LDnya untuk paparan 30 menit diperkirakan pada 3 ppm, dan konsentrasi fatal pada manusia adalah 30 ppm. Beberapa subjek yang terpapar uap sampai 5 ppm menggambarkan baunya sebagai apek atau jelaga, namun karena senyawa ini sangat beracun, baunya tidak memberikan peringatan yang memadai terhadap paparan yang berpotensi fatal.

Uap Ni(CO) dapat mengalami swasulut. Uap terdekomposisi dengan cepat di udara, dengan waktu paruh sekitar 40 detik.

Keracunan nikel karbonil ditandai dengan sakit dua tahap. Pertama ditandai dari sakit kepala dan nyeri dada yang berlangsung beberapa jam, biasanya diikuti dengan remisi singkat. Fase kedua adalah pneumonitis kimia yang dimulai biasanya setelah 16 jam dengan gejala batuk, sesak napas dan kelelahan ekstrem. Ini mencapai tingkat keparahan tertinggi setelah empat hari, kemungkinan mengakibatkan kematian akibat kardiorespirasi atau gagal ginjal. Konvalesensi seringkali sangat berlarut-larut, sering dipersulit oleh kelelahan, depresi dan dispnea saat beraktivitas. Kerusakan saluran pernafasan permanen adalah tidak biasa. Karsinogenisitas Ni(CO) masih diperdebatkan.

Ini diklasifikasikan sebagai bahan yang sangat berbahaya di Amerika Serikat sebagaimana didefinisikan dalam Section 302 dari "Emergency Planning and Community Right-to-Know Act" AS (42 USC 11002), dan tunduk pada persyaratan pelaporan yang ketat untul fasilitas yang memproduksi, menyimpan, atau menggunakannya dalam jumlah yang signifikan.




</doc>
<doc id="2391866" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2391866" title="The Monster of Phineas-n-Ferbenstein">
The Monster of Phineas-n-Ferbenstein

"The Monster of Phineas-n-Ferbenstein" adalah episode ke-14 yang disiarkan dari serial televisi animasi "Phineas dan Ferb." Episode ini berkisah tentang Phineas Flynn dan saudaranya, Ferb Fletcher, menceritakan bagaimana nenek moyang mereka dari era Victoria membantu seorang ilmuwan menciptakan monster. Sementara itu, Perry si Platipus diberi tahu cerita yang serupa tentang nenek moyang era Victoria dari Dr. Heinz Doofenshmirtz, yang mengubah dirinya menjadi monster.

Ditulis oleh Martin Olson dan Jon Colton Barry, "The Monster of Phineas-n-Ferbenstein" disutradarai oleh Zac Moncrief. Bintang tamu Malcolm McDowell dan Jane Carr berperan sebagai kakek nenek Ferb, yang muncul di awal musim dalam episode "A Hard Days Knight" dan "The Flying Fishmonger." Episode ini awalnya ditayangkan di Disney Channel pada tanggal 17 Oktober 2008. Episode ini mendapat ulasan yang sebagian besar bernada positif dan dinominasikan di Penghargaan Emmy untuk kategori "Outstanding Special Class – Short-format Animated Programs" pada tahun 2008, namun penghargaan tersebut tidak pernah diberikan.

Dalam pembukaan awal dengan musik tema, Phineas (Vincent Martella) dan Ferb (Thomas Sangster) memperingatkan penonton bahwa program tersebut akan menakutkan, mengganggu, dan mengerikan. Ferb menyodorkan bola rambut, dan Phineas mengatakan "Kamu telah diberi peringatan." Ketika episode tersebut dimulai secara resmi, Phineas merasa kecewa dengan hujan lebat dan pemadaman listrik, membatalkan rencananya untuk berdiri di tengah lapangan dengan batang logam, sampai kakeknya (Malcolm McDowell) mulai menceritakan kepada saudara mereka tentang kisah nenek moyang mereka, Ferbgor, seorang antek bungkuk dari era Victoria yang membantu Dr. Phineastein dalam mengumpulkan bagian tubuh platipus untuk menciptakan monster dan memasukkannya ke dalam "bola monster".

Sementara itu, Perry pergi ke Perusahaan Penjahat Doofenshmirtz untuk mengetahui rencana Doofenshmirtz saat ini, tapi dia secara tidak sengaja mengunci dirinya dan Doofenshmirtz di apartemennya (karena badai yang menyebabkan sistem pertahanan Doofenshmirtz menjadi kacau), yang membuat kemarahan Doofenshmirtz menjadi banyak. Menyadari kesalahannya, Perry tidak punya pilihan selain membuat dirinya nyaman di tempat Doofenshmirtz sampai listriknya kembali menyala. Saat dua musuh bebuyutan duduk sambil minum beberapa cokelat panas, Doofenshmirtz menceritakan kepada Perry tentang kisah nenek moyangnya di era Victoria, Dr. Jekyll Doofenshmirtz, yang berusaha mengesankan massa yang marah dengan mengubah dirinya menjadi binatang buas, tapi gagal dan menjadi seorang putri peri.

Dalam kisah sang kakek, Phineastein dan Ferbgor membangun dan membawa monster mereka untuk hidup, yang menakutkan, lalu membuat marah pengasuh kastil mereka, Constance, dan memprovokasinya untuk mengumpulkan massa melawan mereka (merujuk pada usaha Candace untuk menangkap saudara laki-lakinya). Keduanya tidak terpengaruh oleh niatnya dan melatih binatang mereka, agak buruk, jadi dia akan siap untuk berpartisipasi dalam bola monster.

Sementara itu, Jekyll memperbaiki masalah dengan mesin pembuat formula dan mengubah dirinya menjadi monster raksasa. Dia kemudian pergi ke desa untuk menyiksa warga dan menyebabkan kekacauan (meskipun tampaknya dia hanya melakukan kejahilan kekanak-kanakan, bukan hanya mengamuk). Selama mengamuk, dia mengganggu monster platipus dan dikejar-kejar di seluruh desa olehnya. Phineastein dan Ferbgor pergi mencari ciptaan mereka dan menemukannya berkat sosok mirip Isabella yang tidak disebutkan namanya yang telah dia jalani di bola monster. Sebelum mereka masuk bola, monster itu dengan kejam membungkam Jekyll dan memakannya. Pada saat ini, listrik kembali nyala dan Doofenshmirtz membawa Perry ke pintu, menyuruhnya kembali besok untuk rencana jahat berikutnya. Doofenshmirtz kemudian bertanya-tanya apa kesimpulan ceritanya. Dalam cerita Kakek, Phineastein dan Ferbgor menemukan monster itu dan pemenang bola diumumkan: Constance, yang secara tidak sengaja telah meminum formula Jekyll dan berubah menjadi binatang buas, dirinya sendiri, dan dikejar oleh massa, diperkirakan untuk ditangkap atau dibunuh. Dalam kesimpulan ceritanya, Kakek mengungkapkan bahwa dia telah benar-benar melupakan semua hal yang baru saja dia kaitkan karena kepikunannya. Ferb menutup episode yang mengatakan bahwa "monster platipus adalah satu-satunya monster yang bertelur."

"The Monster of Phineas-n-Ferbenstein" disusun dan diceritakan oleh Jon Colton Barry dan Martin Olson; Barry mengadaptasinya menjadi papan cerita bersama Mike Diederleh. Zac Moncrief, yang melakukan sebagian besar penyutradaraan untuk serial ini bersama dengan pembuat acara tersebut, Dan Povenmire, menyutradarakannya. Paruh kedua dari acara tersebut adalah sebuah episode berjudul "Oil on Candace," yang mengikuti Phineas dan Ferb membantu teman mereka Django.

Bintang tamu Malcolm McDowell dan Jane Carr memerankan episode tersebut sebagai Kakek dan Nenek Fletcher. Carr dan McDowell masing-masing memiliki bintang tamu berulang dalam peran masing-masing; mereka sebelumnya muncul sebagai karakter dalam "A Hard Days Knight" dan "The Flying Fishmonger" dan akan terus mengisi suaranya di episode musim kedua "Elementary, My Dear Stacy."

"The Monster of Phineas-n-Ferbenstein" awalnya disiarkan di Disney Channel pada tanggal 17 Oktober 2008, dengan rating TV-G. Episode ini melanjutkan sebuah tema Halloween yang dimulai pada penayangan "One Good Scare to Do It" pada tanggal 3 Oktober.

Julie Bonner dari Ultimate Disney menggambarkan Phineastein dan Ferbgor sebagai "saudara yang menarik" dan bahwa dia "tidak akan mengharapkan sesuatu yang kurang dari [Phineas dan Ferb]." Pada tahun 2009, diumumkan bahwa "The Monster of Phineas-n-Ferbenstein" dinominasikan untuk penghargaan Emmy dalam kategori "Outstanding Special Class – Short-format Animated Programs." Pesaingnya adalah episode "SpongeBob SquarePants" "Dear Vikings". Dan Povenmire dan Jeff "Swampy" Marsh, pembuat acara dan produser episode tersebut, dilaporkan "senang" tentang nominasi dan merasa seperti mereka "kembali di sekolah dasar". Povenmire mengatakan bahwa dia sangat senang dengan masuknya ke kategori ini: "Dulu Emmy selalu pergi ke acara seperti "The Simpsons" dan "Family Guy" dan hanya satu slot yang disimpan untuk acara yang dibuat untuk anak-anak." Keduanya mengumumkan bahwa mereka sangat senang berkompetisi melawan "SpongeBob SquarePants" untuk penghargaan tersebut, meskipun Povenmire dengan bercanda berkomentar, "Kau akan kalah, Stephen!" kepada pembuat "SpongeBob SquarePants," Stephen Hillenburg. Povenmire juga mengira nominasi tersebut berarti acaranya menarik perhatian banyak penonton. Namun, Academy of Television Arts & Sciences mengumumkan bahwa mereka tidak akan memberikan penghargaan kepada salah satu nominasi tersebut, untuk mengejutkan sutradara Moncrief.



</doc>
<doc id="2391874" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2391874" title="Gereja Isa Almasih Ngipik">
Gereja Isa Almasih Ngipik

Gereja Isa Almasih Ngipik salah satu gereja di bawah naungan Sinode Gereja Isa Almasih yang berkedudukan di Desa Ngipik, Kecamatan Pringsurat, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah. Gereja ini didirikan oleh drg. Lukas Sebadja pada bulan Januari tahun 1975 sebagai salah satu syarat berdirinya SMP Salomo 3 Pringsurat. Oleh karena itulah, kedua lembaga ini menempati kompleks yang sama.

Gereja Isa Almasih Ngipik yang berada di bawah naungan Sinode Gereja Isa Almasih di Semarang berkedudukan di Desa Ngipik, Pringsurat, Temanggung, Jawa Tengah. Gereja ini didirikan pada tahun 1975 oleh seorang dokter gigi asal Semarang, drg. Lukas Sebadja, bersamaan dengan pendirian SMP 3 Pringsurat. Kala itu, secara tidak sengaja, Lukas Sebaja, dalam sebuah perjalanan, menabrak seorang anak kecil di Desa Pringsurat. Menghadapi korban yang tampaknya tidak tertolong, Lukas Sebadja mengucap janji, apabila anak tersebut hidup dan sembuh, dia akan mendirikan sebuah gereja di tempat tersebut. Dan ternyata benar, anak itu sembuh dan tertolong. Menyaksikan mukjizat kesembuhan anak tersebut, akhirnya, di lokasi tersebut didirikanlah persekutuan doa keluarga dan ada beberapa orang yang menerima Yesus Kristus sebagai juru selamat dalam hidupnya, termasuk di antaranya keluarga anak yang ditabrak dr. Lukas Sebadja. Karena persekutuan semakin berkembang, pelayanan dibantu oleh para mahasiswa Sekolah Tinggi Theologia Abdiel.

Setelah itu berdirilah Pos Pekabaran Injil (Pos PI) di desa Pringsurat, bertempat di rumah Dul Sholeh, sedangkan di Nglarangan, Desa Ngipik bertempat di rumah Christianus Ngasiman. Penanggung jawab pelayanan pada kedua Pos PI tersebut adalah dr. Lukas Sebadja bersama istrinya, Hanna Sebadja S.Th, dibantu oleh Sugriwo, seorang pengabar injil dan Gereja Kristen Jawa Pepanthan Pingit. Tak lama kemudian, dr. Lukas Sebadja membeli lagi sebidang tanah yang berada tepat di samping tanah yang akan dipakai untuk pembangunan gereja. Tanah tersebut diperuntukkan bagi pembangunan sekolah menengah pertama sebagai wujud kepedulian umat Kristiani terhadap dunia pendidikan. Gereja ingin ikut menjadi bagian mencerdaskan bangsa melalui jalur pendidikan. Pada waktu itu di Kecamatan Pringsurat belum ada SMP yang akan diperuntukkan bagi keluarga kurang mampu. Gagasan dan rencana tersebut disambut baik oleh masyarakat dan pemerintah Desa Ngipik. Akhirnya, pembangunan gereja pun diperbolehkan bersamaan dengan pembangunan gedung SMP Salomo 3 Pringsurat, Temanggung.

Tahun 1975, berdirilah sekolah menengah pertama dengan nama SMP Salomo 3 Pringsurat yang disponsori oleh keluarga dr. Lukas Sebadja. Untuk memudahkan pengelolaannya, dr. Lukas Sebadja membentuk Yayasan Pendidikan Anugerah, diketuai oleh Ny. Sulaksono dan dibantu oleh beberapa orang pengurus, termasuk Stepanus Sumaryono. Dinamakan SMP Salomo 3 karena di Kota Semarang, sebelumnya, sudah ada Salomo 1 dan Salomo 2 yang berada di bawah naungan Yayasan Pendidikan Kranggan. Walaupun Yayasan yang menaungi berbeda, namun Salomo 1 dan Salomo 3 sama-sama didirikan oleh para jemaat Gereja Isa Almasih Pringgading, Semarang. Enam bulan setelah SMP Salomo 3 Pringsurat berdiri, Gereja Isa Almasih Ngipik juga berdiri dan didewasakan sebagai Jemaat Gereja Isa Almasih. Selain pendewasaan gereja, Stepanus Sumaryono ditahbiskan sebagai pendeta di jajaran Sinode Gereja Isa Almasih, sekaligus menjadi gembala sidang jemaat pertma di gereja itu.

Gereja Isa Almasih memiliki pos pekabaran Injil di beberapa tempat, antara lain





</doc>
<doc id="2391877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2391877" title="Kim Myeong-sun">
Kim Myeong-sun

Kim Myeong-sun (, Hanja: 金明淳) () adalah seorang novelis wanita Korea dan penyair awal abad ke-20.

Kim Myeong-sun, yang mempunyai nama pena Tansil (탄실;彈實) dan Mangyangcho (망양초;望洋草) Dia lahir di Pyongyang pada tahun 1896. Kim masuk di Sekolah Wanita Chinmyeong di Seoul pada tahun 1908 di mana dia adalah seorang pelajar yang baik, namun dia menjadi sasaran ejekan dan perisakan karena latar belakang keluarga ibu tirinya (Ibu Kim adalah gisaeng). Kim keluar dari sekolah pada tahun 1911 dan pada tahun 1913 berangkat ke Tokyo untuk belajar di Sekolah Wanita Kojimachi. Dia tidak menyelesaikan studinya di sana, tapi kembali ke Korea untuk mendapatkan gelar di Sekolah Wanita Sungmyeon. Pada tahun 1919 Kim bergabung dengan grup Creation, lingkaran sastra pertama Korea yang diselenggarakan oleh Kim Dong-in dan mahasiswa Korea lainnya di Tokyo. Dia pernah menjadi reporter untuk surat kabar Maeil Shinmun. Kim mulai menerbitkan puisinya pada tahun 1921, dan dari tahun 1927 sampai 1930 dia bekerja di bioskop. Kim menderita masalah keuangan dan menyerah pada penyakit jiwa di akhir hayatnya. Beberapa sumber menuduh bahwa penyakit mentalnya disebabkan oleh hubungan asmara.

Dia memulai debutnya pada tahun 1917, di majalah yang dieditori oleh Choe Nam-seon yang disebut "Pemuda" ("Jeongchun"), dengan novel berjudul "Uimun-ui sonyeo", atau "Gadis yang meragukan". Dia dikenal karena potret psikologisnya yang tajam, dengan novel tahun 1921 "Chilmyeonjo" ("Kalkun"), yang diterbitkan di majalah "Enlightenment" (개벽). Dia terus menerbitkan karya sampai akhir 1925. Relatif sedikit saat ini publik tahu tentang pekerjaannya karena, seperti catatan Kim Yung-Hee, para ilmuwan belum mempelajarinya dan saat ini "mencoba untuk menggali karya-karyanya yang hilang agar bisa menilai posisinya dengan lebih baik dalam garis keturunan penulis fiksi wanita Korea modern."






</doc>
<doc id="2391897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2391897" title="Kupon kerja">
Kupon kerja

Kupon kerja (dikenal juga sebagai cek kerja, sertifikat kerja, dan kredit pribadi) adalah alat yang dianjurkan untuk pengelolaan permintaan barang dalam beberapa model sosialisme, tidak seperti yang diperankan uang di bawah kapitalisme.

Tidak seperti uang, kupon tidak dapat bersirkulasi dan tidak dapat dipindahtangankan antar orang. Kupon juga tidak dapat ditukar untuk segala alat produksi karena tidak dapat diubah menjadi modal. Sekali pembelian dibuat, kupon kerja tidak dapat dihancurkan atau harus didapat kemballi melalui kerja. Oleh karena itu, dengan sistem seperti ini, pencurian moneter menjadi mustahil.



</doc>
<doc id="2391911" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2391911" title="First Motion Picture Unit">
First Motion Picture Unit

First Motion Picture Unit (FMPU), kemudian 18th Army Air Forces Base Unit, adalah unit produksi film utama dari US Army Air Forces (USAAF) pada Perang Dunia II dan unit militer pertama yang dibuat untuk para profesional dari industri film. Unit tersebut memproduksi lebih dari 400 film propaganda dan pelatihan, yang dikenal karena informatif serta menghibur. Film-film dari unit tersebut yang diketahui meliputie "Resisting Enemy Interrogation", "" dan "The Last Bomb"—semuanya dirilis di bioskop-bioskop. Aktor-aktor veteran seperti Clark Gable, William Holden, Clayton Moore, dan kelak Presiden Ronald Reagan dan sutradara-sutradara seperti John Sturges bertugas pada FMPU. Unit tersebut juga memproduksi film-film pelatihan dan jurukamera kombat terlatih. Para personil FMPU memegang kekhasan pada Perang Dunia II.

"First Motion Picture Unit" juga merupakan judul eponim dari sebuah dokumenter produksi sendiri tahun 1943 tentang unit tersebut yang dinarasikan oleh penyiar radio dan televisi Ken Carpenter.



</doc>
<doc id="2391913" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2391913" title="Jake LaMotta">
Jake LaMotta

Giacobbe "Jake" LaMotta () adalah seorang pensiunan petinju profesional, mantan Juara Kelas Menengah Dunia, dan pelawak tunggal. Berjuluk "The Bronx Bull" dan "The Raging Bull", LaMotta, yang hidup dalam kehidupan yang gonjang-ganjing di dalam dan di luar ring, diperankan oleh Robert De Niro dalam film tahun 1980 "Raging Bull".

Saudaranya Joey LaMotta merupakan manajernya.



</doc>
<doc id="2391914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2391914" title="Karl Lueger">
Karl Lueger

Karl Lueger (, bukan ; ) adalah seorang politikus Austria, wali kota Wina, dan pemimpin dan pendiri Partai Sosial Kristen Austria. Ia dikenal karena mengubah kota Wina menjadi kota modern. Politik populis dan anti-Semitik dari Partai Sosial Kristen-nya terkadang dipandang sebagai sebuah model bagi Nazisme Hitler.



</doc>
<doc id="2391918" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2391918" title="Lois Banner">
Lois Banner

Lois Wendland Banner (kelahiran 1939) adalah seorang pengarang Amerika dan pensiunan profesor sejarah dari University of Southern California.

Ia meraih gelar dokterandes filsafat-nya dari Columbia University. Ia adalah pengarang buku pelajaran "Women in Modern America: A Brief History." yang banyak dipakai dalam kelas-kelas kolese studi pengantar khusus perempuan. Ia membantu pendirian Berkshire Conference on the History of Women di Rutgers University pada 1973.

Ia menulis biografi-biografi dari Margaret Mead, Ruth Benedict dan Marilyn Monroe.




</doc>
<doc id="2391919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2391919" title="Tom Courtenay">
Tom Courtenay

Sir Thomas Daniel "Tom" Courtenay (; ) adalah seorang aktor Inggris yang meraih ketenaran pada awal 1960an dengan kesuksesan film-film, yang meliputi "The Loneliness of the Long Distance Runner" (1962), "Billy Liar" (1963), dan "Doctor Zhivago" (1965). Sejak pertengahan 1960an, ia biasanya dikenal karena karyanya dalam teater, selain ia meraih nominasi Academy Award untuk Aktor Terbaik untuk adaptasi film "The Dresser" (1983), yang ia tampilkan pada versi West End dan Broadway. Ia meraih gelar kesatria pada Februari 2001 atas jasa-jasanya dalam perfilman dan teater.



</doc>
<doc id="2391922" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2391922" title="Green Grass of Wyoming">
Green Grass of Wyoming

Green Grass of Wyoming adalah sebuah film drama barat Amerika 1948, yang disutradarai oleh Louis King dan dibintangi oleh Peggy Cummins dan Charles Coburn.

Permainan latarnya, yang ditulis oleh Martin Berkeley, berdasarkan pada buku ketiga dari trilogi populer "My Friend Flicka" yang ditulis oleh Mary O'Hara. Film tersebut mengisahkan petualangan lanjutan dari keluarga McLaughlin yang tinggal di sebuah peternakan kuda di Wyoming.

Pemeran aslinya dari dua film pertama tak mempersembahkan lagi peran mereka dalam film ketiga.



</doc>
<doc id="2391924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2391924" title="Akademi Seni Rupa Wina">
Akademi Seni Rupa Wina

Akademi Seni Rupa Wina () adalah sebuah sekolah seni rupa pendidikan tinggi kesenian di Wina, Austria.

Akademi Seni Rupa Wina didirikan pada 1692 sebagai akademi swasta yang dimodelkan berdasarkan pada Accademia di San Luca dan Académie de peinture et de sculpture oleh pelukis Peter Strudel, yang menjadi "Praefectus Academiae Nostrae". Pada 1701, ia diangkat menjadi bangsawan oleh Kaisar Joseph I sebagai "Freiherr" (Baron) Kekaisaran. Saat ia wafat pada 1714, akademi tersebut ditutup sementara.



Akademi Seni Rupa Wina menolak Adolf Hitler sebanyak dua kali (pada 1907 dan 1908), karena "tidak siap untuk melukis".



</doc>
<doc id="2391932" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2391932" title="Amadeus (film)">
Amadeus (film)

Amadeus adalah seorang film drama periode Amerika 1984 yang disutradarai oleh Miloš Forman, diadaptasi oleh Peter Shaffer dari permainan panggungnya "Amadeus". Ceritanya, yang berlatar belakang Wina, Austria, pada paruh akhir abad ke-18, merupakan sebuah biografi yang difiksionalisasikan dari Wolfgang Amadeus Mozart. Musik Mozart didengarkan secara ekstensif dalam soundtrack film tersebut, Tesis utamanya adalah bahwa Antonio Salieri, seorang tokoh Italia sezaman dengan Mozart yang merasa iri dengan Mozart dan kesuksesannya sebagai komposer berencana membunuhnya

Film tersebut dinominasikan untuk 53 penghargaan dan meraih 40 penghargaan, yang meliputi delapan Academy Awards (termasuk Film Terbaik), empat BAFTA Awards, empat Golden Globe, dan sebuah penghargaan Directors Guild of America (DGA). Pada 2016, film tersebut merupakan film paling terkini yang memiliki lebih dari satu nominasi dalam kategori Aktor Terbaik. Pada 1998, American Film Institute memasukkan "Amadeus" dalam peringkat ke-53 pada daftar "100 Years... 100 Movies"-nya.



</doc>
<doc id="2391935" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2391935" title="You Were Meant for Me (film)">
You Were Meant for Me (film)

You Were Meant for Me adalah sebuah film musikal 1948, yang dirilis oleh 20th Century Fox, disutradarai oleh Lloyd Bacon, serta dibintangi oleh Dan Dailey dan Jeanne Crain sebagai seorang ketua band dan istrinya. Marilyn Monroe berkarya dalam film tersebut sebagai pemeran tambahan yang tidak disebutkan. Film tersebut meliputi penampilan "You Were Meant for Me", "I'll Get By (As Long As I Have You)", dan "Ain't Misbehavin'".



</doc>
<doc id="2391939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2391939" title="Hugo Gutmann">
Hugo Gutmann

Hugo Gutmann yang kemudian dikenal sebagai Henry G. Grant () adalah seorang prajurit Yahudi-Jerman yang dikenal menjadi salah satu perwira petinggi Adolf Hitler pada Perang Dunia I, dimana ia merekomendasikan Hitler untuk penghargaan the Iron Cross.

Gutmann lahir pada 19 November 1880 di Nuremberg. Pada 1902, Gutmann bergabung dengan Angkatan Darat Bayern dan naik pangkat pada pangkat tertinggi NCO ("Feldwebel") pada 1904, saat ia dipindahkan ke reserve. Saat Perang Dunia I dimulai pada 1914, Gutmann dipanggil lagi dan setelah itu ia bergabung dengan sebuah unit yang dikenal sebagai Resimen "List" (mengambil nama dari komandan pertamanya). Pada 15 April 1915, ia diangkat menjadi Letnan ("Leutnant"), dan diangkat menjadi komandan kompani dan pelaksana jabatan ajudan untuk batalion artikelri Resimen tersebut.

Dalam serial mini televisi tahun 2003, "", Hugo Gutmann diperankan oleh aktor Brendan Hughes.



</doc>
<doc id="2391941" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2391941" title="Tender Mercies">
Tender Mercies

Tender Mercies adalah sebuah film drama Amerika 1983 yang disutradarai oleh Bruce Beresford. Permainan latarnya yang dibuat oleh Horton Foote berfokus pada Mac Sledge, seorang penyanyi musik country alkoholik yang dipulihkan yang menjalani hidupnya dengan seorang seorang janda muda dan putranya di pedesaan Texas. Robert Duvall memainkan peran Mac; pemeran pendukungnya meliputi Tess Harper, Betty Buckley, Wilford Brimley, Ellen Barkin dan Allan Hubbard.




</doc>
<doc id="2391947" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2391947" title="Monkey Business (film 1952)">
Monkey Business (film 1952)

Monkey Business adalah sebuah film komedi screwball Amerika 1952 yang disutradarai oleh Howard Hawks dan ditulis oleh Ben Hecht, yang dibintangi oleh Cary Grant, Ginger Rogers, Charles Coburn, dan Marilyn Monroe. Untuk menghindari persamaan dengan film bernama sama karya Marx Brothers tahun 1931 yang terkenal, film tersebut terkadang disebut sebagai Howard Hawks' Monkey Business (Monkey Business karya Howard Hawks).



</doc>
<doc id="2391949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2391949" title="Adrian Cronauer">
Adrian Cronauer

Adrian Cronauer () adalah seorang mantan sersan Angkatan Udara Amerika Serikat dan penyiar radio yang memiliki pengalaman sebagai disjoki inovatif di American Forces Network selama Perang Vietnam yang menginspirasi film tahun 1987 "Good Morning, Vietnam" (dibintangi oleh Robin Williams yang berperan sebagai Cronauer).

Cronauer meninggal dunia pada 18 Juli 2018, di rumahnya di Troutville, Virginia setelah lama sakit, ia meninggal dua bulan sebelum ulang tahunnya yang ke-80.

Cronauer lahir di Pittsburgh, Pennsylvania. Ia memulai karier penyiarannya pada usia 12 tahun sebagai tamu untuk acara amatir anak-anak kawasan Pittsburgh. Ia masuk University of Pittsburgh, di mana ia membantu pendirian stasiun radio kolese universitas tersebut WPTS.


</doc>
<doc id="2391953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2391953" title="Angkatan Darat Bayern">
Angkatan Darat Bayern

Angkatan Darat Bayern adalah angkatan darat Elektorat (1682–1806) dan kemudian Kerajaan (1806–1919) Bayern. Angkatan tersebut didirikan pada 1682 sebagai angkatan darat permanen Bayern sampai penggabungan kedaulatan militer ("Wehrhoheit") Bayern ke dalam Negara Jerman pada 1919. Angkatan darat Bayern tak pernah setara dengan angkatan darat negara-negara besar pada abad ke-19, namun angkatan darat ini dapat membantu dinasti Wittelsbach memenuhi kepentingan politik aliansinya untuk mengubah Bayern dari negara kecil menjadi negara terbesar kedua di Kekaisaran Jerman setelah Prusia.



</doc>
<doc id="2391954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2391954" title="River of No Return">
River of No Return

River of No Return adalah sebuah film barat Amerika 1954 yang disutradarai oleh Otto Preminger dan dibintangi oleh Robert Mitchum dan Marilyn Monroe. Permainan latarnya yang dibuat oleh Frank Fenton berdasarkan pada sebuah cerita buatan Louis Lantz, yang dikenal karena film Italia 1948 "Pencuri Sepeda". Film tersebut dibuat menggunakan Technicolor dan CinemaScope dan dirilis oleh 20th Century Fox.




</doc>
<doc id="2391957" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2391957" title="Children of a Lesser God">
Children of a Lesser God

Children of a Lesser God adalah sebuah film drama percintaan Amerika 1986 yang disutradarai oleh Randa Haines dan ditulis oleh Hesper Anderson dan Mark Medoff. Sebagai sebuah adaptasi dari permainan panggung bernama sama pemenang Tony Award buatan Medoff, film tersebut dibintangi oleh Marlee Matlin (dalam sebuah penampilan pemenang Oscar) dan William Hurt sebagai para karyawan sekolah khusus orang tuli.

Menandai debut film untuk aktris tuli Matlin, "Children of a Lesser God" dikenal karena menjadi film pertama sejak film bisu 1926 "You'd Be Surprised" yang menampilkan aktor tuli dalam peran utama.




</doc>
<doc id="2391961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2391961" title="Resimen Induk Kodam IX/Udayana">
Resimen Induk Kodam IX/Udayana

Resimen Induk Kodam IX/Udayana atau Rindam IX/Udayana merupakan salah satu komando pelaksana Kodam IX/Udayana memiliki tugas pokok menyelenggarakan pendidikan, latihan, pengkajian dan pengembangan serta membantu pembinaan latihan secara teknis terhadap satuan-satuan jajaran Kodam IX/Udayana.



</doc>
<doc id="2391962" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2391962" title="The Seven Year Itch (permainan panggung)">
The Seven Year Itch (permainan panggung)

The Seven Year Itch adalah sebuah permainan panggung tiga akting 1952 yang ditulis oleh George Axelrod serta dibintangi oleh Tom Ewell dan Vanessa Brown.

Fase titularnya, yang merujuk kepada menurunnya peminatan dalam hubungan monogami setelah tujuh tahun menikah, telah digunakan oleh para psikolog.

Permainan panggung tersebut difilmkan pada 1955 dengan judul "The Seven Year Itch", yang disutradarai oleh dan ditulis oleh Billy Wilder dan dibintangi oleh Marilyn Monroe dan Tom Ewell, yang mempersembahkan kembali peran Broadway-nya.



</doc>
<doc id="2391969" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2391969" title="Demokrasi ekonomi">
Demokrasi ekonomi

Demokrasi ekonomi atau demokrasi pemangku kepentingan adalah filsafat sosial ekonomi yang menganjurkan penggantian kekuasaan pembuatan keputusan dari manajer korporasi dan pemegang saham korporasi ke kelompok pemegang saham publik yang lebih besar, termasuk di dalamnya pekerja, pelanggan, penyuplai, lingkungan sekitar dan publik luas. Tidak ada definisi atau pendekatan tunggal yang mencakup demokrasi ekonomi, tetapi sebagian besar pendukungnya berpendapat bahwa relasi milik di masa modern ini mengeksternalisasi biaya, mengesampingkan kepentingan publik untuk keuntungan pribadi, dan mengingkari praktik suara demokrasi dalam pembuatan kebijakan ekonomi. Selain mengenai permasalahan moral, demokrasi ekonomi membentuk klaim praktikal, seperti dapat mengkompensasi jurang permintaan efektif yang melekat pada kapitalisme.

Pendukung demokrasi ekonomi secara umum berpendapat bahwa kapitalisme modern secara periodik menghasilkan krisis ekonomi yang dikarakteristikan dengan defisiensi permintaan efektif, dan masyarakat tidak bisa mendapatkan penghasilan yang cukup untuk membeli produksi keluarannya. Monopoli korporat atas sumber daya umum secara tipikal membuat kelangkaan buatan, dan menghasilkan ketidakseimbangan sosial ekonomi yang membatasi pekerja untuk mengakses kesempatan ekonomi dan menghilangkan kekuatan membeli konsumen. Demokrasi ekonomi telah diajukan sebagai bagian dari ideologi sosial-ekonomi yang lebih besar, sebagai teori berdiri sendiri, dan sebagai variasi agenda reformasi. Misalnya, dengan maksud untuk mengamankan hak ekonomi secara penuh, teori ini membuka jalan untuk mendapatkan hak politik secara penuh, termasuk juga hak yang sebelumnya. Baik teori pasar dan non-pasar dari demokrasi ekonomi telah diajukan. Sebagai agenda reformasi, teori-teori pendukung dan contoh di dunia nyata berkisar antara desentralisasi sampai koperasi demokratis, bank publik, perdagangan adil, dan regionalisasi produksi makanan dan mata uang lokal.



</doc>
<doc id="2391978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2391978" title="O. Henry's Full House">
O. Henry's Full House

O. Henry's Full House adalah sebuah film antologi Amerika 1952 yang dibuat oleh 20th Century Fox, yang terdiri dari lima cerita terpisah buatan O. Henry.

Film tersebut diproduksi oleh André Hakim dan disutradarai oleh lima sutradara berbeda dari lima permainan latar berbeda. Iringan musiknya dikomposisikan oleh Alfred Newman. Film tersebut dinarasikan oleh pengarang John Steinbeck, yang membuat penampilan di kamera langka untuk mengenalkan setiap cerita.

Disutradarai oleh Henry Koster, dari permainan latar buatan Lamar Trotti, film tersebut dibintangi oleh Charles Laughton, Marilyn Monroe dan David Wayne.

Disutradarai oleh Henry Hathaway, dari permainan latar buatan Richard L. Breen, film tersebut dibintangi oleh Dale Robertson dan Richard Widmark.

Disutradarai oleh Jean Negulesco, dari permainan latar buatan Ivan Goff dan Ben Roberts, film tersebut dibintangi oleh Anne Baxter, Jean Peters dan Gregory Ratoff.

Disutradarai oleh Howard Hawks, dari permainan latar buatan Ben Hecht, Nunnally Johnson dan Charles Lederer, film tersebut dibintangi oleh Fred Allen, Oscar Levant dan Lee Aaker.

Disutradarai oleh Henry King, dari permainan latar buatan Walter Bullock, film tersebut dibintangi oleh Jeanne Crain dan Farley Granger.



</doc>
<doc id="2391979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2391979" title="Faizal Hermiansyah">
Faizal Hermiansyah

Faizal Hermiansyah () adalah seorang pengusaha muda Indonesia. Ia terpilih menjadi Ketua Umum HIPMI perguruan tinggi Provinsi Banten periode 2017-2020 yang dilantik di Hotel Yasmin Karawaci, Banten pada tanggal 25 Januari 2017.

Berbisnis sudah dilakoninya saat usianya menginjak 16 tahun. Di usia yang masih belia tersebut, ia merintis bisnis kaus sampai kemudian mampu menyewa sebuah ruko. Dengan talenta yang dimilikinya, ia mampu mengembangkan bisnis dengan menghasilkan omzet hingga Rp 50 juta. Namun, nasib kemudian mengantarnya untuk meninggalkan bisnis tersebut dan masuk ke bisnis lain di ranah IT.
Pun demikian, di bidang IT dirinya semakin menemukan passion-nya. Melalui Eight Code, bisnis yang ditekuninya, ia sukses mengawal puluhan perusahaan yang menjadi kliennya menuju gerbang kesuksesan.

Terlahir dari keluarga yang bukan pengusaha, bahkan dari keluarga biasa, Faizal Hermiansyah Mulai masuk ke dunia bisnis sejak usia 16 tahun dan membuat dirinya bisa belajar lebih awal seputar dunia bisnis.
Ketika itu dirinya membuka bisnis sablon kaus yang berawal dari hobinya dalam membuat desain.
Dari tangannya, lahirlah kreasi-kreasi unik desain kaus dan kemudian dipasarkan melalui website dan forum di internet. Selain di online, dirinya juga memasarkannya pada teman-teman di kampusnya. Aktivitasnya di organisasi kampus sangat membantu untuk mendapatkan network dan pemasaran bisnisnya.

Awalnya ia tak memproduksi sendiri kaus-kaus tersebut, melainkan dialihkan ke tukang sablon. Dengan brand Three Days Code, ia menjanjikan setiap pesanan bakal jadi dalam waktu tiga hari.

Dengan kepiawaiannya dalam menjalin network, perlahan bisnisnya terus berkembang. Bahkan kemudian Faizal Hermiansyah memiliki 11 jaringan reseller yang rutin mengorder kaus darinya.
Dengan jaringannya tersebut, banyak orderan yang saban hari diterimanya. Namun, karena kesibukannya dengan kuliah ditambah semua hal dalam bisnisnya dikerjakan sendiri, membuat Faizal Hermiansyah kewalahan.

Di saat yang bersamaan, beruntunglah ia sudah memikirkan jalan lain di bidang IT.
Sehingga keterpurukan yang dialaminya di bisnis kaus, tak berdampak terlalu buruk. Ia menyadari jika kekuatan yang dimilikinya adalah online.
Di saat yang lain belum memiliki website dan melakukan sistem order online, Faizal Hermiansyah sudah melakukannya terlebih dulu.
dan akhirnya, kekuatan inilah yang akhirnya membuat dirinya semakin berani melakukan perubahan; meninggalkan bisnis kaus dan memulai bisnis sebagai konsultan IT.

Pada tahun 2012, Faizal Hermiansyah pun fokus menggarap pasar IT dan membangun brand Eight Code
Dan pada tahun 2014, Faizal Hermiansyah lulus dari kuliah Strata 1 dengan gelar S. Kom dan sempat bekerja di Perusahaan swasta di Jakarta
Debut kariernya di bidang IT dimulai saat dirinya mengerjakan sebuah proyek IT di salah satu Bank BUMN. Dari proyek pertamanya tersebut, Faizal Hermiansyah menangguk untung sebesar Rp 100 juta. Untuk proyek pertama dan masih berstatus sebagai mahasiswa, angka tersebut jelas cukup fantastis. Proyek-proyek lain pun terus berdatangan, dari perusahaan rokok, otomotif, produsen kebutuhan/peralatan bagi balita, sampai proyek IT dari kementerian.

Pasca lulus kuliah, Faizal Hermiansyah pun sempat dua tahun bekerja di perusahaan milik orang lain 2014. Kedua perusahaan tersebut masih bergerak di bidang IT.
Meski hanya sebentar, ia sudah cukup mendapatkan pengalaman dalam hal menjual produk dan memperluas network. Belakangan, ia juga telah mengembangkan sistem IT bernama SIMI (Sistem Informasi Manufacture Indonesia) yang merupakan salah satu produk Sistem Informasi yang dibuat khusus untuk manufacturing pabrik mikro dan makro.
Dengan Sistem ini akan membuat antara satu divisi dan divisi lain terintegrasi dan membuat pekerjaan semakin efisien. Sistem ini saya develop dengan tim, dimana yang menjadi target market saya adalah para pengusaha mikro. Kenapa mikro? Karena di segmen ini peluangnya masih terbuka lebar, sementara perusahaan-perusahaan besar umumnya mereka sudah memiliki sistem tersendiri. Produk luar dengan harga yang sangat mahal.

Salah satu tantangan terberat bergerak di bisnis ini adalah terkait dengan persaingan harga. Banyak pelaku bisnis IT yang berani banting harga, namun dengan kualitas yang rendah. Untuk menjaga hal tersebut, Faizal Hermiansyah memiliki trik jitu, yakni dengan memperluas network.
Oleh sebab demikian, saat ini dirinya bergabung di BPC Himpunan Pengusaha Muda Indonesia Kota Tangerang Selatan dan didaulat sebagai Ketua Bidang Telekomunikasi dan Industri Kreatif. Selain itu, dirinya juga menjadi pucuk pimpinan sebagai Ketua Umum untuk Himpunan Pengusaha Muda Indonesia Perguruan Tinggi Provinsi Banten.

Yakin dengan prospek bisnis IT tetap cerah. Hal ini dibuktikan dengan perolehan omzet pada tahun lalu, dimana dirinya mampu membukukan omzet yang besar. Berbagai proyeknya pun sudah tersebar di berbagai wilayah di Tanah Air, dari mulai Bandung, Jakarta, Surabaya, Makassar, Bali, Lampung, dan beberapa daerah lain di Pulau Jawa.



</doc>
<doc id="2391991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2391991" title="Pelaporan melingkar">
Pelaporan melingkar

Dalam hal kritisi sumber, pelaporan melingkar atau konfirmasi palsu adalah situasi yang informasinya terlihat berasal dari sumber-sumber independen yang berbeda, tetapi pada kenyataannya informasi tersebut berasal dari sumber tunggal. Dalam beberapa kasus, masalah ini timbul secara tidak sengaja melalui praktik pelaporan yang tidak cermat, tetapi dalam kasus yang sedikit, situasi tersebut diyakini disengaja disebabkan oleh sumber aslinya.

Wikipedia kadang-kadang dikritisi digunakan sebagai sumber dari pelaporan melingkar. Wikipedia memberitahukan kepada seluruh peneliti dan jurnalis agar berhati-hati dalam menggunakan Wikipedia sebagai sumber langsung, alih-alih fokus pada informasi yang akurat yang ada dalam referensi kutipan artikelnya.


</doc>
<doc id="2391999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2391999" title="We're Not Married!">
We're Not Married!

We're Not Married! adalah sebuah film komedi percintaan antologi Amerika 1952, yang dirilis oleh Edmund Goulding dan dirilis oleh 20th Century Fox.

Permainan latarnya ditulis oleh Nunnally Johnson, sementara ceritanya diadaptasi oleh Dwight Taylor dari karya yang belum diterbitkan buatan Gina Kaus dan Jay Dratler yang berjudul "If I Could Remarry".

Film tersebut dibintangi oleh Victor Moore, Ginger Rogers, Fred Allen, Marilyn Monroe, David Wayne, Eve Arden, Paul Douglas, Eddie Bracken, dan Mitzi Gaynor. Pemeran pendukungnya meliputi Louis Calhern, Zsa Zsa Gabor, James Gleason, Paul Stewart, dan Jane Darwell.



</doc>
<doc id="2392002" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2392002" title="Indorock">
Indorock

Indorock adalah aliran musik yang pernah diperdengarkan di Belanda sejak tahun 1950-an yang merupakan perpadanan antara musik Indonesia dan Barat dengan berakar dari musik Keroncong (perpaduan musik Indonesia dan Portugis). Jenis aliran ini diciptakan semenjak Indonesia meraih kemerdekaan pada 17 Agustus 1945 lalu keberadaannya mulai tenar, terutama di Jerman. Musik Indorock adalah wujud awal "Eurorock". Indorock memiliki pengaruh yang luas sekali bagi ketenaran musik Belanda.

Gitar-gitar dalam musik Indorock ini didatangkan oleh para penjelajah asal Portugal ke kepulauan Hindia Timur pada abad ke-16. Banyak macam aliran musik kedaerahan Portugis seperti saudade dan fado dimainkan dengan diiringi oleh gitar yang seterusnya berubah menjadi musik Keroncong.

Para pemusik beraliran Indorock banyak yang memiliki ketertarikan khusus terhadap musik Hawaii yang sejak tahun 1950-an pernah tenar di Belanda. Indorock ini juga menyebarkan pengaruh yang luas sekali kepada aliran musik lain seperti musik country milik Amerika Serikat dan sekian banyak lagu rock & roll yang diputar oleh pangkalan-pangkalan radio Indonesia lewat pangkalan radio milik AS American Forces Network (AFN) dari Filipina dan Australia.

Secara umum, aliran musik Indorock ini merujuk kepada kelompok musik Tielman Brothers (Reggy, Ponthon, Andy dan Loulou Tielman) sekalipun ada juga kelompok musik Indorock lainnya yang mendahului keberadaan Tielman Brothers. Melihat asal usul mereka dari daerah Kupang, Nusa Tenggara Timur, Indonesia serta musik yang mereka persembahkan kepada para penonton berkulit putih di Belanda dan Jerman, gaya bermusik mereka menandai suatu rujukan tersendiri adanya lika-liku dalam latar belakang mereka. Mulai saat perindustrian musik Belanda hanya menyediakan jumlah tempat yang tak banyak bagi para seniman Indorock, banyak yang berpindah tempat ke Jerman sampai seketika itu menjadi begitu tenar dalam waktu yang tak lama hingga akhirnya musik beat asal Inggris meluas secara pesat di Jerman.

Kelompok musik gitar vokal dan instrumental Indorock pernah mencatatkan keberhasilannya di AS lalu keberadaannya mulai tenar. Acara bernama Indo Rock Scene merupakan acara langsung yang pernah disiarkan di benua Amerika dan Eropa.



</doc>
<doc id="2392017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2392017" title="Ledia Hanifa Amaliah">
Ledia Hanifa Amaliah

Hj. Ledia Hanifa Amaliah, MPsi () adalah politisi Indonesia dari Partai Keadilan Sejahtera (PKS). Ia memulai periode keduanya sebagai anggota DPR setelah kembali terpilih dalam pemilihan umum 2014.

Ledia dikenal karena kiprahnya dalam pemberdayaan perempuan. Melalui persinggungannya dengan pergerakan dakwah Islam, ia menunjukan perhatiannya dalam politik, bergabung dengan PKS ketika partai itu masih bernama Partai Keadilan pada 1998. Pada 2009, ia terpilih sebagai anggota DPR mewakili daerah pemilihan Kota Bandung dan Kota Cimahi. Daerah pemilihan yang sama kembali mengantarnya ke DPR pada 2014. Selama duduk di parlemen, ia mencurahkan pandangannya dalam penyusunan sejumlah RUU, termasuk perundangan mengenai pengakuan hak-hak disabilitas.

Pada April 2016, ia ditunjuk oleh partainya untuk menggantikan Fahri Hamzah sebagai Wakil Ketua DPR. Namun, pelantikannya tertunda menunggu peneyesalain gugatan yang diajukan Fahri Hamzah.

Setelah menamatkan kuliah di Jurusan Kimia, Universitas Indonesia pada 1993, ia mengerahkan aktivitasnya di bidang pemberdayaan perempuan. Ia bergabung dengan PKS pada 1998, duduk sebagai anggota Deputi Kewanitaan untuk Dewan Perwakilan Wilayah (DPW) PKS Jakarta.

Pada 2000, bersama kepindahannya ke Bandung, ia mengetuai Deputi Pemberdayaan Wanita untuk DPW PKS Jawa Barat. Pada 2002, ia menggagas program pemberdayaan perempuan bernama Pos Wanita Keadilan. Diluncurkan pertama kali di Bandung, program ini dijadikan oleh Dewan Pengurus Pusat (DPP) PKS sebagai percontohan.

Memasuki 2005, ia diamanahkan sebagai Ketua Bidang Kewanitaan untuk DPP PKS periode hingga 2010. Pada periode kepimpinannya, 4.500 cabang Pos Wanita Keadilan didirikan dan tersebar di 33 provinsi Indonesia.

Pada 2011, Ledia duduk sebagai staf Bidang Kebijakan Publik untuk DPP PKS. Setelah kepemimpinan PKS beralih ke Sohibul Iman pada 2015, Ledia mengetuai Bidang Ketenagakerjaan, Petani, dan Nelayan (BPN) DPP PKS.

Melalui PKS, Ledia terpilih sebagai anggota DPR mewakili daerah pemilihan Kota Bandung dan Kota Cimahi hasil pemilihan umum 2009. Ia tercatat sebagai anggota legislatif perempuan dari PKS bersama Herlini Amran dan Yoyoh Yusroh. Oleh partainya, ia ditempatkan di Komisi IX yang menangani persoalan kesehatan, ketenagakerjaan, kependudukan, dan transmigrasi. Pada periode pertamanya di DPR, Ledia mengetuai dua panitia kerja rancangan undang-undang (RUU), yakni tentang jaminan produk halal dan perlindungan anak, masing-masing disahkan menjadi Undang-Undang Nomor 34 Tahun 2014 dan Undang-Undang Nomor 35 Tahun 2014.

Pada periode keduanya, Ledia duduk di Komisi VIII yang membidangi lingkup sosial, agama, bencana, serta pemberdayaan perempuan dan perlindungan anak. Pada akhir 2013, ia diangkat sebagai Wakil Ketua Komisi VIII. Melalui kedudukannya, ia mencurahkan perhatiannya dalam masalah sosial dan pemberdayaan perempuan. Ia terlibat dalam pembahasan undang-undang mengenai Badan Penyelenggara Jaminan Sosial (BPJS). Dalam rapat panitia khusus yang diikutinya, BPJS Kesehatan menerima usulan DPR agar biaya persalinan ditanggung oleh BPJS Kesehatan.

Menyikapi diskriminasi yang dialami oleh penyandang disabiltas, Ledia mengangkat pentingnya menyiapkan sarana dan prasarana jangka panjang bagi penyandang disabilitas dalam rangka memberdayakan dan mengoptimalkan potensi mereka. Ia melihat masyarakat dan pemerintah masih cenderung abai pada hak-hak penyandang disabilitas. "Salah satunya terkait hak hidup. Banyak yang masih memberi stigma kutukan ataupun malapetaka bagi mereka yang berkekurangan secara fisik maupun mental." Melalui panitia kerja yang diketuai Ledia, Komisi VIII memulai pembahasan pembentukan aturan perundangan mengenai penyandang disabilitas. Pada 17 Maret 2016, RUU penyandang disabilitas disahkan sebagai UU oleh DPR. Dalam pembahasan RUU tentang penyandang disabilitas, Kanis Dursin mencatat, Ledia telah mengubah paradigma belas kasihan ("charity base") bagi penyandang disabilitas menjadi pemenuhan hak ("right base"). Oleh karena itu, semua tuntutan dalam undang-undang tersebut wajib dipenuhi. "Dalam hal pendidikan," tulis Kanis menyebutkan salah satu contoh, "Ledia memastikan para penyandang disabilitas mendapat pendidikan dan berhak mendapat beasiswa."
Pada April 2016, Ledia ditunjuk oleh partainya untuk menjabat sebagai Wakil Ketua DPR-RI, menggantikan Fahri Hamzah. Fahri dipecat dari seluruh keanggotan dan jabatan kepartaian PKS karena dianggap sering mengeluarkan pernyataan kontroversional. Namun, gugatan hukum yang diajukan Fahri terhadap PKS membuat pelantikan Ledia tertunda hingga saat ini.

Memasuki masa sidang kedua pada awal 2017, Ledia mendapat amanah baru dengan menjadi anggota Komsi X yang membidangi Pendidikan, Pemuda dan Olahraga, Ekonomi Kreatif serta Pariwisata.

Ketika masih duduk di bangku SMP, Ledia remaja telah menunjukkan minatnya terhadap kegiatan sosial, membuatnya dapat berinteraksi dengan masyarakat. Ia menemukan dorongan untuk terjun ke masyarakat, salah satunya dari kakeknya, Hasan Natapermana. Hasan adalah seorang tokoh koperasi di Jawa Barat yang buku otobiografinya "Tapak Kuring Ngaliwat" memengaruhi Ledia.

Berkecimpung dalam pemberdayaan perempuan, terutama di bidang politik, Ledia mendorong agar perempuan Indonesia lebih berperan dalam berbagai bidang. Dalam bukunya berjudul "Kalau Mau, Kita Bisa", Ledia menguraikan bagaiamana seharusnya perempuan berperan dalam berbagai bidang kehidupan bangsa sebagai pangggilan nurani ketimbang untuk mengejar karier.




</doc>
<doc id="2392055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2392055" title="Universitas Versailles Saint-Quentin-en-Yvelines">
Universitas Versailles Saint-Quentin-en-Yvelines

Universitas Versailles Saint-Quentin-en-Yvelines ("Université de Versailles Saint-Quentin-en-Yvelines ") adalah sebuah universitas di Versailles, Prancis.

Sekitar 19.000 mahasiswa tersebar dalam 6 departemen pengajaran dan penelitian (Unités de Formation et de Recherche) dan 2 institut, yang memberikan pengajaran hukum, ilmu politik, ilmu ekonomi, manajemen, teknologi, ilmu pengetahuan, obat-obatan dan humaniora.

Universitas ini secara konsisten peringkat di antara yang terbaik di dunia.



</doc>
<doc id="2392061" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2392061" title="Timbal(II) oksida">
Timbal(II) oksida

Timbal(II) oksida, juga disebut timbal monoksida, adalah senyawa anorganik dengan rumus molekul PbO. PbO terjadi dalam dua polimorf, satu litharge yang memiliki struktur kristal tetragonal dan yang lainnya massicot memiliki kristal struktur kristal ortorombik. Aplikasi modern untuk PbO sebagian besar untuk industri terkemuka berbasis timbal, kaca dan keramik industri, termasuk komponen komputer. Ini adalah oksida amfoter.

PbO dapat dibuat dengan memanaskan logam timbal di udara pada suhu kira-kira 600 °C. Pada suhu ini PbO juga merupakan produk akhir dari oksidasi oksida timbal lainnya di udara:

Dekomposisi thermal timbal(II) nitrat atau timbal karbonat juga menghasilkan PbO:

PbO diproduksi dalam skala besar sebagai produk antara dalam pengolahan bijih timbal menjadi logam timbal. Bijih timbal yang umum adalah galena (timbal(II) sulfida). Pada suhu tinggi (1000 °C) sulfida diubah menjadi oksida:
Timbal logam diperoleh dengan mereduksi PbO dengan karbon monoksida sekitar 1200 °C:

Seperti yang ditentukan oleh kristalografi sinar-X, kedua polimorf, tetragonal dan ortorombik menampilkan piramida empat koordinasi dengan pusat Pb. Dalam bentuk tetragonal keempat ikatan Pb-O memiliki panjang yang sama, namun pada ortorombik dua lebih pendek dan dua lebih panjang. Sifat piramida menunjukkan adanya pasangan elektron sunyi yang aktif secara stereo kimia. Bila PbO terjadi pada struktur kisi tetragonal maka disebut litharge; dan jika PbO memiliki struktur kisi ortorombik disebut massicot. PbO dapat diubah dari massicot menjadi litharge atau sebaliknya dengan pemanasan dan pendinginan terkendali. Bentuk tetragonal biasanya berwarna merah atau jingga, sedangkan ortorombik biasanya berwarna kuning atau jingga, namun warna bukan indikator struktur yang dapat diandalkan. Bentuk tetragonal dan ortorombik PbO terjadi secara alami sebagai mineral langka.

Bentuk merah dan kuning dari bahan ini terkait dengan sedikit perubahan entalpi:

PbO bersifat amfoter, yang berarti dapat bereaksi baik dengan asam maupun basa. Dengan asam, ia membentuk garam Pb melalui perantara cluster okso seperti . Dengan basa kuat, PbO larut membentuk garam plumbit(II):

Jenis timbal dalam kaca timbal biasanya PbO, dan PbO digunakan secara luas dalam pembuatan kaca. Bergantung pada jenis kacanya, manfaat menggunakan PbO dalam kaca antara lain:

Menambahkan PbO ke dalam keramik industri (dan juga kaca) membuat bahan lebih inert secara magnetis maupun elektrik (menaikkan suhu Curie) dan sering digunakan untuk tujuan ini. Secara historis PbO juga digunakan secara ekstensif untuk glasir keramik pada keramik rumah tangga, dan meski masih digunakan, namun tidak lagi ekstensif. Aplikasi lain yang kurang mendominasi termasuk vulkanisasi karet serta produksi pigmen dan cat tertentu. PbO digunakan pada kaca tabung sinar katoda untuk memblokir emisi sinar-X, namun terutama di leher dan corong karena dapat menyebabkan perubahan warna saat digunakan di "faceplate". Stronsium oksida lebih disukai untuk "faceplate".

Konsumsi timbal, dan juga pengolahan PbO, berkorelasi dengan jumlah mobil karena tetap menjadi komponen kunci baterai timbal-asam (aki) kendaraan bermotor.

Campuran PbO dengan gliserin menempel pada semen keras yang tahan air dan telah digunakan untuk menempelkan kaca samping dan bawah akuarium, dan juga pernah digunakan untuk menyegel panel kaca pada bingkai jendela. Ia juga komponen cat timbal.

Dalam bentuk serbuk litharge tetragonal, PbO dapat dicampur dengan minyak biji rami dan kemudian dididihkan untuk menghasilkan perekat ("sizing") tahan cuaca yang digunakan dalam penyepuhan. Litharge akan memberi warna merah tua yang membuat lembaran emas tampak hangat dan berkilau, sementara minyak biji rami akan menanamkan adesi dan permukaan pengikat yang tahan lama.

PbO digunakan dalam reaksi reaksi kondensasi tertentu dalam sintesis organik.

Timbal oksida bisa berakibat fatal jika tertelan atau terhirup. Ini dapat menyebabkan iritasi pada kulit, mata, dan saluran pernafasan. Ini mempengaruhi jaringan gusi, sistem saraf pusat, ginjal, darah, dan sistem reproduksi. PbO bisa mengalami bioakumulasi pada tanaman dan mamalia.



</doc>
<doc id="2392062" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2392062" title="In the Valley of Elah">
In the Valley of Elah

In the Valley of Elah adalah sebuah film drama misteri kejahatan 2007 yang ditulis dan disutradarai oleh Paul Haggis, dan dibintangi oleh Tommy Lee Jones, Charlize Theron, dan Susan Sarandon. Judul film tersebut merujuk kepada lembah dalam Alkitab dimana pertempuran antara Daud dan Goliath terjadi.

"In The Valley of Elah" karya Paul Haggis berdasarkan pada kisah nyata, meskipun nama-nama karakter dan tempatnya diubah. Permainan latarnya terinspirasi oleh "Death and Dishonor" karya jurnalis Mark Boal, sebuah artikel tentang kasus pembunuhan yang diterbitkan di majalah "Playboy" pada 2004.



</doc>
<doc id="2392065" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2392065" title="There's No Business Like Show Business (film)">
There's No Business Like Show Business (film)

Irving Berlin's There's No Business Like Show Business adalah sebuah film musikal-komedi-drama DeLuxe Color 20th Century-Fox 1954 dalam bentuk CinemaScope, yang disutradarai oleh Walter Lang. Film tersebut dibintangi oleh Ethel Merman, Dan Dailey, Donald O'Connor, Mitzi Gaynor, Marilyn Monroe, Johnnie Ray, dan Richard Eastham.

Judulnya diambil dari lagu terkenal dalam musikal panggung (dan film MGM) "Annie Get Your Gun". Permainan latarnya ditulis oleh Phoebe Ephron dan Henry Ephron, berdasarkan pada sebuah cerita buatan Lamar Trotti; dan film tersebut merupakan musikal pertama Fox dalam bentuk CinemaScope dan DeLuxe Color.

Donald O'Connor kemudian menyebut film tersebut sebagai film terbaik yang pernah ia buat.



</doc>
<doc id="2392071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2392071" title="The Asphalt Jungle">
The Asphalt Jungle

The Asphalt Jungle adalah sebuah film noir dan film heist 1950 yang disutradarai oleh John Huston. Berdasarkan pada novel bernama sama tahun 1949 karya W. R. Burnett, film tersebut mengisahkan cerita sebuah perampokan perhiasan di kota Midwestern. Film tersebut dibintangi oleh Sterling Hayden, Louis Calhern, Jean Hagen, James Whitmore, Sam Jaffe, dan John McIntire, dan juga menampilkan Marilyn Monroe dalam salah satu peran terawalnya.

Film tersebut dinominasikan untuk empat Academy Awards. Pada 2008, "The Asphalt Jungle" terpilih untuk dimasukkan dalam Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena "signifikan dalam hal kebudayaan, sejarah, atau aestetik".



</doc>
<doc id="2392078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2392078" title="Władysław Szpilman">
Władysław Szpilman

Władysław Szpilman (; ) adalah seorang pianis dan komposer klasik Polandia keturunan Yahudi. Szpilman banyak dikenal sebagai figur sentral dalam film Roman Polanski 2002 "The Pianist", yang berdasarkan pada catatan autobiografi Szpilman tentang bagaimana ia selamat dari pendudukan Warsawa oleh Jerman dan Holokaus.

Szpilman belajar piano di akademi-akademi musik di Berlin dan Warsawa. Ia menjadi penampil populer di radio Polandia dan di konser. Terjebak dalam ghetto Warsawa setelah invasi Polandia oleh Jerman, Szpilman bersembunyi selama dua tahun. Menjelang akhir pelariannya, ia dibantu oleh seorang perwira Jerman yang membangkang kebijakan-kebijakan Nazi. Setelah Perang Dunia II, Szpilman meneruskan kariernya di radio Polandia. Szpilman juga merupakan seorang komposer prolifik; karyanya meliputi ratusan lagu dan beberapa karya orkestra.



</doc>
<doc id="2392079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2392079" title="Perkumpulan Guru Madrasah Penulis">
Perkumpulan Guru Madrasah Penulis

Perkumpulan Guru Madrasah Penulis atau Pergumapi adalah organisasi atau asosiasi yang beranggotakan guru-guru madrasah penulis di Indonesia. Selain guru, kepala madrasah dan pengawas madrasah dapat menjadi anggota organisasi ini. Keanggotaan bersifat aktif sehingga untuk dapat bergabung di organisasi ini, calon anggota terlebih dahulu harus melalui proses pendaftaran. Pergumapi didirikan tanggal 8 Januari 2018 dengan Akta Notaris Siti Hanifah, S.H. yang berkedudukan di Daerah Istimewa Yogyakarta serta Keputusan Menkumham RI Nomor AHU-0006654.AH.01.07.Tahun 2018.

Perkumpulan Guru Madrasah Penulis atau Pergumapi didirikan untuk tujuan menghimpun guru madrasah penulis dan guru-guru madrasah yang berkeinginan belajar menulis. Selain beranggotakan guru-guru, organisasi ini juga beranggotaan kepala dan pengawas madrasah.

Embrio Pergumapi mulai dibicarakan tahun 2016 oleh guru-guru penulis dari berbagai daerah di Indonesia dengan nama Asosiasi Guru Madrasah Penulis Indonesia atau Agumapi. Tanggal 8 Januari 2018, Agumapi berubah nama menjadi Pergumapi atau Perkumpulan Guru Madrasah Penulis. Perubahan nama ini terkait aturan nama organisasi yang berlaku di Kementerian Hukum dan Hak Asasi Manusia Republik Indonesia. Tanggal perubahan nama ini kemudian dinyatakan sebagai tanggal berdirinya Pergumapi. Tanggal 9 Januari 2018, nama Pergumapi didaftarkan ke Kementerian Hukum dan HAM Republik Indonesia. Tanggal 23 Februari 2018, Akta Notaris Siti Hanifah yang berkedudukan di Daerah Istimewa Yogyakarta ditandatangani perwakilan pendiri yang terdiri atas Anita Isdarmini, Ahmads Arif Ma'ruf, Siska Yuniati, Noor Shofiyati, dan Septy Andari Putri.

Sebagai organisasi para penulis, Pergumapi yang mengusung moto berkarya, berbagi, dan mengabdi ini, fokus kepada kegiatan penulisan, mulai pendidikan dan pelatihan menulis, praktik menulis, hingga penerbitan karya anggota.

Pergumapi dipimpin oleh seorang ketua umum dan wakilnya, yaitu Siska Yuniati dari Daerah Istimewa Yogyakarta dan Eza Avlenda dari Provinsi Bengkulu. Sementara itu, duduk sebagai sekretaris jenderal dan wakilnya, Ogi Lesmana dari Jawa Barat dan Noor Shofiyati dari Daerah Istimewa Yogyakarta. Sebagai bendahara dan wakilnya, Septy Andari Putri dari Daerah Istimewa Yogyakarta dan Tati Nuryati dari Jawa Barat.

Pergumapi memiliki sepuluh bidang yang berfungsi mendukung aktivitas organisasi maupun langsung mengurusi bidang kepenulisan. Bidang-bidang tersebut meliputi (1) organisasi yang diurus oleh Sukarlan dan Umi Solikatun, (2) diklat yang diurus oleh Ruba Nurzaman dan Edy Purwanto, (3) penulisan sastra yang diurus oleh Sukarti dan Ikha Mayashofa Arifiyanti, (4) penulisan media massa yang diurus oleh Ayu Dewi Widowati dan Kasmawati, (5) penulisan buku yang diurus oleh Sarifudin dan Bambang Sukarnoto, (6) penulisan bahan ajar yang diurus oleh Zaenal Abidin dan Nurhasanah Rahmawati, (7) penerbitan yang diurus oleh Najmah dan Syafa'atul Maulida, (8) kewirausahaan yang diurus oleh Sri Saktiani dan Moh. Rochimi, (9) pengabdian masyarakat yang diurus oleh Nuraedah dan Siti Murdaning Setyastutik, serta (10) humas, informasi, dan kerja sama antarlembaga yang diurus oleh Pujarsono dan Rina Harwati.

Sebagai perkumpulan, dalam struktur organisasi Pergumapi terdapat dewan pengawas. Jabatan pengawas ini ditempati oleh Anita Isdarmini dan Ahmad Arif Ma'ruf.

Keanggotan Pergumapi bersifat aktif, mereka yang bergabung terlebih dahulu harus melalui proses pendafaran. Terdapat dua jenis anggota Pergumapi, yaitu anggota biasa serta anggota kehormatan. Anggota biasa adalah para guru, kepala, dan pengawas madrasah yang menenuhi syarat tertentu dan mendaftar sebagai anggota. Anggota kehormatan terdiri atas sosok, tokoh, atau pejabat yang memiliki kontribusi besar dalam mendukung perjalanan Pergumapi maupun kepenulisan secara umum.




</doc>
<doc id="2392082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2392082" title="Clash by Night">
Clash by Night

Clash by Night adalah sebuah film drama Amerika 1952 dengan beberapa aspek film noir, yang disutradarai oleh Fritz Lang dan dibintangi oleh Barbara Stanwyck, Paul Douglas, Robert Ryan, Marilyn Monroe dan Keith Andes. Film tersebut berdasarkan pada permainan panggung buatan Clifford Odets, yang diadaptasi oleh penulis Alfred Hayes. Ini adalah film pertama dimana Monroe disebutkan pada judul film tersebut pada urutan keempat.

Saat syuting, foto-foto kalender telanjang terkenal Monroe dibongkar dan para wartawan menjadi menyoroti aktris tersebut, membuat sebuah kesempatan emas bagi para pembuat film.




</doc>
<doc id="2392085" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2392085" title="Quills">
Quills

Quills adalah film biografi drama tahun 2000 yang disutradarai oleh Philip Kaufman dan diproduseri oleh Julia Chasman, Peter Kaufman dan Nick Wechsler. Naskah film ini ditulis oleh Doug Wright berdasarkan drama "Quills" karya Doug Wright. Film ini dibintangi oleh Geoffrey Rush, Kate Winslet, Joaquin Phoenix dan Michael Caine.

Film "Quills" ditayangkan secara perdana di Festival Film Telluride pada tanggal 2 September 2000 dan dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 22 November 2000, di Britania Raya pada tanggal 19 Januari 2001 dan di Jerman pada tanggal 8 Maret 2001. Film ini mendapatkan review positif dari para kritikus.

Marquis de Sade (Geoffrey Rush) merupakan seorang pria yang suka mengacau ketika penduduk Prancis berada dalam keadaan gejolak politik yang luar biasa dan drama sejarah ini menguji seberapa banyak kontroversi yang dapat ditimbulkan oleh Marquis meskipun dalam situasi yang represif. Sebagai akibat Revolusi Prancis, Marquis de Sade berhasil lolos dari eksekusi selama Pemerintahan Teror dan malah dihukum ke rumah sakit jiwa. Abbé de Coulmier (Joaquin Phoenix), pendeta kepala rumah sakit jiwa, bersimpati dengan intrik politik yang telah menempatkan Marquis dalam perawatannya dan memungkinkan Marquis tidak hanya menulis apa yang disukainya, tetapi juga mementaskan potongan teater menggunakan pasien lain sebagai aktor. Dr. Royer-Collard (Michael Caine), seorang dokter kejam yang mengawasi lembaga-lembaga mental Napoleon Prancis, sama marahnya dengan raja ketika ia membaca novel "Justine", novel mengerikan yang ditulis oleh Marquis ketika menjadi tahanan di rumah sakit jiwa dan ia menuntut agar penyebaran novel Marquis dihentikan. Namun, Dr. Royer-Collard segera mengetahui bahwa menghentikan Marquis dari menulis tidaklah sesederhana itu. Ketika bulu ayam dan tinta Marquis diambil darinya, ia menggunakan anggur dan bahkan darahnya sendiri untuk menulis ceritanya. Ketika pilihan ini tidak lagi tersedia, ia membuat karyanya dengan bantuan Maddy (Kate Winslet), seorang buruh cuci yang bekerja di rumah sakit jiwa, yang terpesona oleh Marquis yang terkenal buruk, meskipun Maddy menolak permintaan Marquis yang sering meminta kepuasan hasrat seksual.


Film "Quills" mendapatkan review positif dari para kritikus. Berdasarkan "Rotten Tomatoes", film ini memiliki rating 75%, berdasarkan 126 ulasan, dengan rating rata-rata 6,6/10. Berdasarkan "Metacritic", film ini mendapatkan skor 70 dari 100, berdasarkan 31 kritik, menunjukkan "ulasan yang baik".

Film "Quills" mendapatkan $7.065.332 di Amerika Utara dan $10.923.895 di negara lain. Total pendapatan yang dihasilkan oleh film ini mencapai $17.989.227, melebihi anggaran produksi film $13,5 juta.

Pada pembukaan akhir pekan, film ini mendapatkan $249.383, menempati posisi ke-20 di box office.



</doc>
<doc id="2392091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2392091" title="Stephen Rea">
Stephen Rea

Stephen Rea ( ; ) adalah seorang aktor film dan panggung Irlandia. Rea telah tampil dalam film-film berprofil tinggi seperti "V for Vendetta", "Michael Collins", "Interview with the Vampire" dan "Breakfast on Pluto". Rea dinominasikan untuk sebuah Oscar untuk penampilan utamanya sebagai Fergus dalam film tahun 1992 "The Crying Game". Pada tahun-tahun berikutnya, ia mendapatkan peran penting dalam serial TV Hugo Blick "The Shadow Line" dan "The Honourable Woman", yang membuatnya memenangkan BAFTA Award.



</doc>
<doc id="2392098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2392098" title="Love Nest">
Love Nest

Love Nest adalah sebuah film komedi-drama Amerika 1951 yang disutradarai oleh Joseph Newman dan dibintangi oleh June Haver, William Lundigan, Frank Fay, Marilyn Monroe, dan Jack Paar.

Film komedi pasca-Perang Dunia II tersebut menampilkan peran pendukung awal untuk Monroe. Film tersebut adalah salah satu dari beberapa film yang Paar buat sebelum karier televisinya, dan penampilan film terakhir dari Fay, yang telah menjadi komedian panggung populer pada 1920an dan membangkitkan kariernya dengan membintangi komedi Broadway berjangka panjang "Harvey". Film tersebut juga merupakan penampilan terakhir dari bintang film bisu Leatrice Joy.

Film tersebut mengambil namanya dari lagu lama populer "Love Nest" dengan musik dari Louis Hirsch dan lirik dari Otto A. Harbach. Lagunya dinyanyikan oleh paduan suara pada bagian pembuka dan digunakan sebagai lagu pembuka untuk "The Burns and Allen Show" pada radio dan TV.




</doc>
<doc id="2392099" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2392099" title="Daftar seri televisi Marvel Cinematic Universe">
Daftar seri televisi Marvel Cinematic Universe

Serial televisi Marvel Cinematic Universe (MCU) adalah acara televisi pahlawan super Amerika yang berdasarkan pada karakter Marvel Comics. Acara-acara ini mulai diproduksi sejak tahun 2013, dan sampai saat ini Marvel Television dan ABC Studios bersama dengan divisi produksinya ABC Signature Studios telah meluncurkan enam serial di ABC, Netflix, dan Freeform, dengan tambahan lima serial lainnya yang masih di berbagai tahap pengembangan. Serial yang ditayangkan di ABC meraih rata-rata 4-8 juta penonton per musim. Seluruh serial ABC dan hampir semua serial Netflix menerima tanggapan kritikus yang positif.


</doc>
<doc id="2392102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2392102" title="Aron Ralston">
Aron Ralston

Aron Lee Ralston () adalah seorang penggemar kegiatan luar ruangan, teknisi dan pembicara motivasional Amerika yang dikenal karena selamat dari kecelakaan ngarai di tenggara Utah pada 2003 di mana ia mengamputasi tangan kanannya sendiri dengan pisau pendek dalam rangka menyelamatkan dirinya sendiri dari keterjepitan, yang membautnya terperangkap di Blue John Canyon selama lima hari tujuh jam (127 jam). Setelah ia membebaskan dirinya sendiri, ia mencari cara untuk mengarungi ngarai tersebut, kemudian berjalan sejauh dalam rangka mencari pertolongan.

Insiden tersebut didokumentasikan dalam autobiografi Ralston "Between a Rock and a Hard Place" dan menjadi subyek dari film tahun 2010 "127 Hours" yang dibintangi oleh James Franco.



</doc>
<doc id="2392105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2392105" title="Monty Woolley">
Monty Woolley

Monty Woolley () adalah seorang aktor penggung, film, radio, dan televisi Amerika. Pada usia 50 tahun, ia meraih ketenaran karena perannya dalam permainan panggung dan film tahun 1942 "The Man Who Came to Dinner". Janggut putih khasnya menjadi kekhasannya dan ia biasa disebut sebagai "The Beard" (Si Janggut).

Catatan


</doc>
<doc id="2392106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2392106" title="Selat Tsushima">
Selat Tsushima


Selat Tsushima adalah kanal timur yang besar di sebelah timur dan tenggara Pulau Tsushima, dengan pulau-pulau Jepang Honshu di timur dan timur laut, dan Kyushu dan Kepulauan Gotō di selatan dan tenggara.



</doc>
<doc id="2392107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2392107" title="Right Cross">
Right Cross

Right Cross adalah sebuah film drama 1950 yang dirilis oleh MGM, yang disutradarai oleh John Sturges, ditulis oleh Charles Schnee dan dibintangi oleh June Allyson, Ricardo Montalban, Dick Powell, Lionel Barrymore, dan (dalam sebuah peran kecil yang tak disebutkan) Marilyn Monroe.




</doc>
<doc id="2392110" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2392110" title="Random Harvest (film)">
Random Harvest (film)

Random Harvest adalah sebuah film tahun 1942 yang berdasarkan pada novel bernama sama tahun 1941 karya James Hilton, yang disutradarai oleh Mervyn LeRoy. Claudine West, George Froeschel dan Arthur Wimperis mengadaptasi novel tersebut ke layar lebar dan meraih nominasi Academy Award. Film tersebut datang dari novel tersebut dalam beberapa cara signifikan, karena hampir tidak mungkin menerjemahkan film ke bahasa lainnya. Film tersebut dibintangi oleh Ronald Colman sebagai seorang prajurit Perang Dunia I yang amnesia dan Greer Garson sebagai kekasihnya.

Film tersebut meraih kesuksesan komersial yang instan. Tujuh nominasi Academy Award-nya meliputi peran utama untuk Colman, aktris pendukung untuk Susan Peters, sutradara untuk Mervyn LeRoy dan Film Terbaik. Garson, yang penampilannya meraih sambutan, dianggap tak layak untuk Aktris Terbaik, karena ia telah dinominasikan pada tahun tersebut untuk perannya dalam "Mrs. Miniver".



</doc>
<doc id="2392113" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2392113" title="Tim nasional hoki lapangan wanita Australia">
Tim nasional hoki lapangan wanita Australia

Tim nasional hoki lapangan wanita Australia (dijuluki Hockeyroos) adalah tim nasional hoki lapangan yang mewakili Australia. Per September 2015, mereka berada di peringkat ke-2 dunia.

Setelah memainkan pertandingan pertama mereka pada tahun 1914, mereka adalah salah satu tim olahraga yang paling sukses di Australia, dengan tiga Medali Emas Olimpiade serta memenangkan dua Piala Dunia (1994, 1998) dan empat Medali Emas Commonwealth Games (1998, 2006, 2010, 2014). "Hockeyroos" telah dinobatkan Tim Terbaik Australia Tahunan sebanyak lima kali. Dari akhir 1980-an sampai tahun 2000, tim Australia berada di peringkat nomor 1 di dunia. Hanya sekali selama periode ini, Hockeyroos gagal memenangkan turnamen, ketika mereka berada di posisi kedua.



</doc>
<doc id="2392114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2392114" title="Home Town Story">
Home Town Story

Home Town Story adalah sebuah film drama Amerika 1951 yang disutradarai oleh Arthur Pierson dan dibintangi oleh Jeffrey Lynn, Donald Crisp, dan Alan Hale, Jr.. Film tersebut menampilkan Marilyn Monroe dalam peran kecil awal. Film tersebut didukung oleh General Motors untuk mempromosikan nilai-nilai bisnis besar.



</doc>
<doc id="2392115" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2392115" title="Prancis Terbuka 2017 – Ganda Putra">
Prancis Terbuka 2017 – Ganda Putra

Pasangan Feliciano López dan Marc López merupakan juara bertahan.


</doc>
<doc id="2392118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2392118" title="Susan Huggett">
Susan Huggett

Susan ("Sue") Huggett (lahir 29 Juni 1954 di Bulawayo) adalah mantan pemain hoki lapangan dari Zimbabwe, yang merupakan anggota dari tim nasional yang memenangkan medali emas di Olimpiade Musim Panas 1980 di Moskow.



</doc>
<doc id="2392120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2392120" title="Rasi EURion">
Rasi EURion

Rasi EURion (juga dikenal sebagai Cincin Omron) adalah pola yang ada pada uang kertas di seluruh dunia sejak tahun 1996. Pola ini dibuat untuk membantu perangkat lunak pemproses gambar mendeteksi uang kertas agar tidak dapat dipalsukan. Selain itu, pola ini juga digunakan agar mesin fotokopi tidak dapat menyalin uang kertas untuk dipalsukan.

Penelitian menunjukkan bahwa rasi EURion hanya dapat bekerja pada mesin fotokopi berwarna, tetapi tidak pada program komputer. Adobe Photoshop menanggapinya dengan memberikan fitur pencegahan pemalsuan uang kertas berdasarkan pola tersebut.

Nama rasi EURion (bahasa Inggris: "EURion constellation") diciptakan oleh Markus Kuhn, yang saat itu ia sedang bereksperimen dengan mesin fotokopi Xerox agar tidak dapat memproduksi uang palsu. Nama tersebut merupakan gabungan dari "EUR", yang merupakan standar ISO 4217 untuk mata uang Euro; dan "Orion".

Menurut Kuhn, rasi EURion memiliki pola 5 buah cincin kecil berwarna kuning, hijau, atau oranye. Kehadiran lima cincin tersebut pada selembar uang kertas sudah cukup bagi beberapa mesin fotokopi berwarna untuk tidak menyalin uang tersebut.

Rincian teknis mengenai rasi EURion dirahasiakan oleh pembuatnya. Sebuah formulir hak paten menunjukkan bahwa pola dan algoritme deteksi rasi EURion dibuat oleh Omron Corporation, sebuah perusahaan elektronik asal Jepang. Istilah "fitur anti penyalinan Omron" muncul pada bulan Agustus 2005 oleh Reserve Bank of India.


</doc>
<doc id="2392121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2392121" title="Natella Krasnikova">
Natella Krasnikova

Natella Arkhipovna Krasnikova (bahasa Rusia: Нателла Архиповна Красникова) (lahir 14 Oktober 1953 di Mogocha, Krai Zabaykalsky, RSFS Rusia) adalah seorang pemain hoki lapangan dan peraih medali Olimpiade. Dia lahir di Mogocha. Mewakili untuk Uni Soviet, dia memenangkan medali perunggu pada Olimpiade Musim Panas 1980 di Moskow.


</doc>
<doc id="2392123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2392123" title="Patricia McKillop">
Patricia McKillop

Patricia ("Pat") Jean McKillop, "née" Fraser, dan sekarang Buckle (lahir 15 Juli 1956) adalah seorang mantan pemain hoki lapangan dari Zimbabwe, merupakan anggota dari tim nasional yang memenangkan medali emas di Olimpiade Musim Panas 1980 di Moskwa.

Mengejutkan banyak pihak, mengalahkan Polandia dengan skor 4-0, bermain imbang 2-2 dengan Cekoslowakia, menang 2-0 atas tuan rumah Uni Soviet, imbang 1-1 dengan India dan terakhir mengalahkan Austria dengan skor 4-1 untuk meraih medali satu-satunya Zimbabwe di Olimpiade 1980. McKillop adalah salah satu terbanyak di turnamen ini dengan enam gol, termasuk tiga sudut penalti, bersama dengan pemain Uni Soviet Natella Krasnikova.


</doc>
<doc id="2392125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2392125" title="Marvel Television">
Marvel Television

Marvel Television adalah sebuah divisi dari Marvel Entertainment yang merupakan bagian dari The Walt Disney Company. Divisi ini bertanggung jawab dalam hal produksi serial televisi laga hidup dan animasi (melalui Marvel Animation) serta serial DVD. Divisi ini berpusat di lokasi ABC Studios. Hampir semua serial televisi yang diproduksi oleh divisi ini berlatar di Marvel Cinematic Universe, berkelanjutan dengan film yang diproduksi Marvel Studios.


</doc>
<doc id="2392128" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2392128" title="Isaac de l'Ostal de Saint-Martin">
Isaac de l'Ostal de Saint-Martin

Isaac de l'Ostal de Saint-Martin (atau Lostal) (s. 1629 – 14 April 1696) adalah seorang kesatria Prancis, yang mengunjungi Republik Belanda dari Béarn pada tahun yang tidak diketahui.



</doc>
<doc id="2392135" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2392135" title="Timbal(II) sulfat">
Timbal(II) sulfat

Timbal(II) sulfat (PbSO) adalah padatan putih, yang tampak putih dalam bentuk mikrokristalin. Ia juga dikenal sebagai "fast white", "putih susu", "garam timbal dari asam sulfat" atau "anglesit".

Ia sering terlihat pada pelat/elektroda baterai mobil, karena terbentuk saat baterai kehilangan daya (saat baterai diisi ulang, maka timbal sulfat diubah kembali menjadi logam timbal dan asam sulfat pada terminal negatif atau timbal dioksida dan asam sulfat pada terminal positif). Timbal sulfat sukar larut dalam air.

Timbal(II) sulfat dibuat dengan mengolah oksida, hidroksida atau karbonat timbal dengan asam sulfat hangat, atau dengan mengolah garam timbal yang larut dengan asam sulfat.

Sebagai alternatif, timbal(II) sulfat dapat dihasilkan dengan mereaksikan larutan timbal nitrat dan natrium sulfat.

Timbal sulfat beracun jika terhirup, tertelan dan terkena kulit. Ia adalah racun kumulatif, dan paparan berulang dapat menyebabkan anemia, kerusakan ginjal, kerusakan penglihatan atau kerusakan pada sistem saraf pusat (terutama pada anak-anak). Ia juga bersifat korosif - terkena mata bisa menyebabkan iritasi parah atau luka bakar. Nilai ambang batas (di atas batas tersebut zat menjadi berbahaya) adalah 0,15 mg/m.

Mineral alami anglesit, PbSO, terjadi sebagai produk oksidasi bijih utama timbal sulfida, galena.

Sejumlah basa timbal sulfat diketahui: PbSO·PbO; PbSO·2PbO; PbSO·3PbO; PbSO·4PbO. Mereka digunakan dalam pabrikasi pasta aktif untuk baterai timbal asam. Mineral terkait adalah leadhillite, 2PbCO·PbSO·Pb(OH).

Pada asam sulfat konsentrasi tinggi (>80%), terbentuk timbal hidrogensulfat, .

Timbal (II) sulfat dapat larut dalam HNO, HCl, yang menghasilkan garam asam atau senyawa kompleks, dan dalam alkali pekat menghasilkan kompleks heksahidroksiplumbat(II) yang dapat larut.

Timbal(II) sulfat terurai saat dipanaskan di atas 1000 °C:



</doc>
<doc id="2392137" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2392137" title="Prancis Terbuka 2017 – Tunggal Putri">
Prancis Terbuka 2017 – Tunggal Putri

Garbiñe Muguruza merupakan juara bertahan.

Sebagai hasil dari kekalahan Angelique Kerber di babak pertama, Karolína Plíšková dan Simona Halep memiliki kesempatan meraih peringkat 1 WTA dengan mencapai final ataupun memenangkan gelar juara. Kekalahan Kerber menandai untuk pertama kalinya unggulan pertama putri kalah di babak pertama pada Prancis Terbuka di era Terbuka, dan untuk pertama kalinya terjadi pada turnamen Grand Slam sejak Kejuaraan Wimbledon 2001.

Turnamen ini menjadi turnamen Grand Slam pertama yang tidak menampilkan Serena Williams, Maria Sharapova atau Victoria Azarenka sejak Australia Terbuka 2002.


</doc>
<doc id="2392151" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2392151" title="Sylvia Wiryadi">
Sylvia Wiryadi

Sylvia Wiryadi (lahir di Surabaya, tahun 1982; umur 36 tahun) adalah penyanyi opera bertipe suara sopran (Light Lyric / Soubrette) berkebangsaan Indonesia. Ia mendalami vokal klasik di universitas musik (pengajaran vokal dan solois teater musik) lalu berkarier di beberapa opera house di Jerman sebelum kembali ke Indonesia.

Sudah sejak kuliah, Sylvia direkrut oleh opera company di Köln dan Saarbrücken. Setelah menyelesaikan kuliah vokal jurusan solois teater musik di Saarbrücken, Sylvia direkrut menjadi penyanyi opera oleh Theater Erfurt dan Theater Görlitz. Beberapa peran-peran yang pernah dimainkannya di dalam pementasan opera di Jerman adalah Queen of the Night, Pamina, First Lady, Praskowia, Röschen dan Mrs. Eynsford-Hill. Sylvia juga memerankan Theone dalam Premiere dunia opera Der Trank der Unsterblichkeit oleh Hoffman di Theater Erfurt pada tahun 2012.

Sekembalinya ke Indonesia pada tahun 2012, Sylvia mulai muncul secara reguler dalam beberapa karya oratorio yang dipentaskan di Aula Simfonia Jakarta. Beberapa dirigen yang pernah pentas bersamanya adalah Joel Navarro, Avip Priatna, Ananda Sukarlan, Billy Kristanto, Ndaru Darsono dan lain-lainnya.

Sylvia kerap diundang untuk memimpin masterklas vokal, menjadi penilai ujian dan lomba vokal klasik.

Pendekatan teknik vokal yang digunakan olehnya tergolong langka / tidak lazim di kalangan pendidik-pendidik vokal. Namun, dalam waktu singkat, beberapa murid-muridnya telah berhasil mendapat beasiswa universitas musik jurusan vokal di luar negeri dan menjadi juara dan finalis pada beberapa lomba vokal lokal maupun mancanegara.


</doc>
<doc id="2392231" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2392231" title="Cerium(IV) oksida">
Cerium(IV) oksida

Cerium(IV) oksida, juga dikenal sebagai ceri oksida, ceri dioksida, ceria, cerium oksida atau cerium dioksida, adalah oksida logam logam tanah jarang cerium. Ini adalah bubuk kuning putih pucat dengan rumus kimia CeO. Ini adalah produk komersial penting dan perantara dalam pemurnian unsur Ce dari bijihnya. Sifat khas dari bahan ini adalah konversi reversibelnya menjadi oksida nonstoikiometri.

Cerium terjadi secara alami sebagai campuran dengan unsur tanah jarang lainnya dalam bijih utamanya bastnaesit dan monazit. Setelah ekstraksi ion logam dalam larutan basa, Ce dipisahkan dari campuran tersebut dengan penambahan suatu oksidator yang diikuti dengan penyesuaian pH. Langkah ini mengeksploitasi rendahnya kelarutan CeO dan fakta bahwa unsur tanah jarang lainnya tidak teroksidasi.

Cerium(IV) oksida dibentuk melalui kalsinasi dari cerium oksalat atau cerium hidroksida.

Cerium juga membentuk cerium(III) oksida, , yang tidak stabil yang akan teroksidasi menjadi cerium(IV) oksida.

Cerium oksida mengadopsi struktur fluorit, grup ruang Fm3m, #225 yang mengandung 8 koordinasi Ce dan 4 koordinasi O. Pada suhu tinggi ia melepaskan oksigen untuk menghasilkan suatu bentuk non-stoikiometris yang kekurangan anion yang mempertahankan kisi fluorit. Bahan ini memiliki rumus CeO dengan 0 < formula_1 < 0,28. Nilai formula_1 bergantung pada suhu maupun tekanan parsial oksigen. Persamaan

telah ditunjukkan untuk memprediksi kesetimbangan non stoikiometri formula_1 pada berbagai tekanan parsial oksigen (10 − 10 Pa) dan suhu (1000−1900 °C).

Bentuk non stoikiometri memiliki warna biru sampai hitam, dan menunjukkan konduksi ionik dan elektronik dengan ion yang paling signifikan pada suhu > 500 °C.

Jumlah kekosongan oksigen sering diukur dengan menggunakan spektroskopi fotoelektron sinar-X untuk membandingkan rasio terhadap .

Pada ceria fase fluorit yang paling stabil, ia menunjukkan beberapa cacat tergantung pada tekanan parsial oksigen atau keadaan tegangan material.

Cacat utama yang menjadi perhatian adalah kekosongan oksigen dan polaron kecil (elektron dilokalisasi pada kation cerium). Peningkatan jumlah defek oksigen meningkatkan laju difusi oksida dalam kisi sebagaimana tercermin dalam peningkatan konduktivitas ionik. Faktor-faktor ini merekomendasikan ceria sebagai elektrolit padat dalam sel bahan bakar oksida padat. Ceria yang tak didoping maupun didoping sama-sama menunjukkan konduktivitas elektronik yang tinggi pada tekanan parsial oksigen yang rendah karena reduksi ion serium yang menyebabkan pembentukan polaron kecil. Karena atom oksigen dalam kristal ceria terjadi pada bidang datar, difusi anion ini bersifat halus. Tingkat difusi meningkat seiring peningkatan konsentrasi defek.

Aplikasi utama ceria adalah untuk pemolesan, terutama planarisasi kimia-mekanik ("chemical-mechanical planarisation", CMP). Untuk tujuan ini, ia telah menggantikan banyak oksida lainya yang telah digunakan terlebih dahulu, seperti besi oksida dan zirkonia.
CeO digunakan untuk menghilangkan warna kaca dengan mengubah ketakmurnian ferro yang berwarna hijau menjadi ferri oksida yang hampir tak berwarna.

Cerium oksida telah dijumpai digunakan dalam filter inframerah, sebagai suatu oksidator dalam konverter katalitik dan sebagai pengganti torium dioksida dalam mantel pijar.
Interkonvertibilitas bahan CeOx adalah dasar penggunaan ceria untuk katalis oksidasi. Satu contoh kecil tetapi dapat memberikan ilustrasi penggunaannya adalah pada dinding oven swaresik sebagai katalis oksidasi hidrokarbon selama proses pembersihan suhu tinggi. Contoh kecil lainnya tetapi terkenal adalah perannya dalam oksidasi gas alam dalam mantel gas.
Ceria telah digunakan sebagai sensor konverter katalitik dalam aplikasi otomotif, mengendalikan rasio gas buang untuk mengurangi NO dan karbon monoksida.
Oleh karena konduksi ionik dan listrik cerium dioksida cukup signifikan, maka ia cocok digunakan sebagai konduktor campuran.

Ceria adalah bahan yang menarik untuk digunakan sebagai sel bahan bakar oksida padat () karena konduktivitas ion oksigennya yang relatif tinggi (yaitu, atom-atom oksigen mudah bergerak melewatinya) pada suhu sedang (500–650 °C) dan entalpi asosiasi yang lebih rendah daripada sistem Zirkonia.

Siklus cerium(IV) oksida–cerium(III) oksida atau siklus / adalah proses pemisahan air secara termokimia dua tahap, yang mendasarkan pada cerium(IV) oksida dan cerium(III) oksida untuk produksi hidrogen.



</doc>
<doc id="2392236" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2392236" title="Balai Diklat Tambang Bawah Tanah">
Balai Diklat Tambang Bawah Tanah

Balai Diklat Tambang Bawah Tanah
adalah lembaga pendidikan dan pelatihan dibawah Badan Pengembangan Sumber Daya Manusia Energi dan Sumber Daya Mineral (BPSDM ESDM) Jakarta, yang bergerak melaksanakan bidang pendidikan dan pelatihan tambang bawah tanah.

Balai Pendidikan dan Pelatihan Tambang Bawah Tanah memiliki peran untuk mengembangkan, dan memelihara sistem manajemen mutu ISO 9001:2015 dan Sistem Manajemen Kesehatan dan Keselamatan Kerja / Occupational Health and Safety Management System OHSAS 18001:2007 secara berkesinambungan, konsisten, dan terkendali dengan prinsip pemberdayaan dan pengembangan sumber daya manusia yang ada dalam rangka menyelenggarakan pendidikan dan pelatihan (diklat) Bidang Tambang Bawah Tanah yang berkualitas internasional dengan pelayanan secara professional untuk menghasilkan sumberdaya manusia yang kompeten.

Untuk menggerakkan lokomotif dan mesin-mesin uap, disinilah disebutnya zaman keemasan batubara (abad 19) yang mengakibatkan meningkatnya penggunaan batubara yang mendorong terjadinya Revolusi Industri di Eropa dan di seluruh dunia. Salah satu dampak Revolusi Industri di Indonesia adalah di Sawahlunto, Sumatra Barat.<br>
<br>
Hal ini telah membawa berbagai dampak, baik bagi pemerintah Hindia Belanda maupun bagi perkembangan ekonomi dan pendidikan di Sawahlunto. Sarana dan prasarana seperti jalan, gedung, jalur kereta api Padang–Sawahlunto mulai dibangun pada tahun 1887 dan selesai pada tahun 1894, serta bangunan peninggalan sejarah di Sawahlunto salah satunya adalah Lubang Tambang Bawah Tanah pertama di Indonesia, letaknya di Sungai Durian dan berada di area Balai Pendidikan Pelatihan Tambang Bawah Tanah Kementerian Enerigi Dan Sumber Daya Manusia (KESDM).<br>
<br>
Selain lubang tambang bawah tanah, terdapat juga “Penjara Orang Rantai” yang biasa disebut oleh masyarakat di Sawahlunto. Lokasi ini terkoneksi langsung ke mulut lubang Lubang Tambang Bawah Tanah.<br>
<br>
Berikut sejarah lengkap Balai Diklat Tambang Bawah Tanah:
<br>
Diketemukannya emas hitam atau yang lebih dikenal dengan batubara, pertama kali oleh Ir C De Groot van Embden di pantai timur Sumatra tepatnya di Muara sungai Ombilin Batang Kuantan.

Gubernur Jenderal Hindia Belanda kala itu, Pieter Mijer, menunjuk langsung ahli geologi Willem Hendrik De Greve untuk melakukan penelitian lebih rinci keadaan batubara di Ombilin (Sawahlunto) . De Greve memperkirakan terdapat 200 juta ton batubara di beberapa lokasi, Yaitu:<br>
1. Parambahan<br>
2. Sigalut<br>
3. Lembah Sugar <br>
4. Durian (Waringin)<br>
5. Sungai Durian <br>
6. Sawah Rasau<br>
7. Tanah Hitam<br>

22 Oktober 1872 Willem Hendrik De Greve meninggal di sungai Kuantan, dan dikuburkan di pinggir sungai Kuantan Nagari Durian Gadang

Setelah Willem Hendrik De Greve meninggal, dan atas persetujuan pemerintah Belanda, dirintislah pertambangan batubara di daerah Sawahlunto. Penelitian batubara dilanjutkan oleh RDM Verbeck dan YA Hooze untuk melakukan persiapan penggalian batubara di Ombilin, dan merancang sistem transportasi pengangkutan batubara dari Sawahlunto ke Telul Bayur (Padang).

Berdirinya lubang tambang bawah tanah batubara pertama di Sawahlunto (Sungai Durian) yang dibuat oleh Belanda. Lubang tambang bawah tanah Sungai Durian sempat ditutup beberapa tahun kemudian dikarenakan tidak adanya transportasi untuk mengangkut batubara dari Sungai Durian ke Sawahlunto. Lubang tambang bawah tanah ini terhubung langsung ke beberapa lubang tambang yang berada di daerah Sawahlunto, yakni:

• Lubang Durian (Waringin)

<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
• Lubang Tembok

<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
• Lubang Sawah Rasau (Karanganyar)

<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>
<br>

Seiringan dengan proses pembangunan rel kereta api dari Sawahlunto ke Teluk Bayur (Padang), Belanda membuat kembali Lubang tambang di daerah Durian (Waringin). Pada jaman inilah masa kejayaan batubara, dampak dari peristiwa tersebut, maka dibukalah kembali Lubang tambang Sungai Durian. Transportasi pengangkutan batubara dari lubang tambang Durian menggunakan menggunakan kerbau.

Terbentuknya Penjara Sawahlunto, dikenal dengan "Penjara Orang Rantai".

Seiring dengan berakhirnya kekuasaan kolonial Belanda di tanah air, para karyawan Indonesia kemudian berjuang menuntut perubahan status tambang menjadi pertambangan nasional. Pada 1950, Pemerintah Republik Indonesia kemudian mengesahkan pembentukan Perusahaan Negara Tambang Arang Bukit Asam (PN TABA).

Terbentuknya Sekolah Teknik Tambang Menengah (STTM) Ombilin. STTM Ombilin diresmikan pembukaannya pada bulan Mei 1953. Pembukaan kembali Pasca PD-II, banyak para pengawas ikut berjuang sehingga
TBO(Tambang Batubara Ombilin) kekurangan Pengawas, ditutup tahun 1968.

Pada 1981, PN TABA kemudian berubah status menjadi Perseroan Terbatas dengan nama PT Tambang Batubara Bukit Asam (Persero) Tbk, yang selanjutnya disebut Perseroan. Dalam rangka meningkatkan pengembangan industri batu bara di Indonesia, pada 1990 Pemerintah menetapkan penggabungan Perum Tambang Batubara dengan Perseroan.

Kemajuan teknologi pertambangan mendorong dibukanya kembali Sekolah Teknik Tambang Menengah (STTM) yang bearada di bawah pengelolaan PT. Bukit Asam. dan diresmikan sebagai tahun ajaran baru oleh Bapak Gubernur Kepala Daerah Tingkat I Sumatra Barat pada tanggal 19 September 1987.

Pada tanggal 31 Juni 1992, STTM Ombilin berubah status menjadi Lembaga Pendidikan dan Pelatihan Tambang (LPPT) Ombilin. Lembaga ini telah menghasilkan sejumlah lulusan berupa tenaga tekhnik terdidik bidang tambang, mesin tambang, listrik tambang yang cukup handal dan berkualitas. Semua lulusan digunakan oleh PT. BA terutama dalam kegiatan operasi penambangan batubara Ombilin Sawahlunto dan Tanjung Enim, hanya sebagian kecil dari lulusan LPPT Ombilin bekerja di luar PT BA.

Pada tanggal 20 Agustus 1996, LPPT Ombilin berubah menjadi Ombilin Mines Training College melalui penandatanganan MOU kerja sama pengembangan kurikulum dan metoda diklat antara YPTTPO dengan John Batman Institute of Tafe(JBIOT) Australia. Misi dari kerja sama ini adalah pembentukan suatu lembaga pendidikan dan pelatihan bidang pertambangan bertaraf internasional dan mandiri. JBIOT menempatkan 2 orang tenaga ahli ( principal dan curriculum specialist) guna mendukung pengembangan materi pelatiahn tidak hanya untuk tambang bawah tanah tetapi juga juga perawatan alat-alat berat untuk tambang terbuka.

Pada tahun 2000 diadakan kerja sama antara pemerintah Indonesia (Departemen Pertambangan dan Energi) dengan pemerintah Jepang (JICA). Kerja sama dengan pemerintah Jepang tersebut didasarkan kepada Records of Discussionantara Dirjen Pertambangan Umum yang ditandatangani pada tanggal 19 Oktober 2000.

Kerja sama tersebut berupa Program Alih teknologi Tambang Batubara Bawah tanah dalam bentuk: Bantuan Asistensi tenaga ahli ( experts) jangka panjang dan pendek untuk bidang tambang, keselamatan tambang, teknologi mesin tambang, teknologi listrik tambang, dan teknologi lingkungan berkaitan dengan tambang batubara bawah tanah. Bantuan hibah peralatan praktikum dan fasilitas pelatihan yang didatangkan langsung dari Negara Jepang. Durasi kerja sama ini berlangsung selama 5 tahun, terhitung dari tanggal 01 April 2001 sampai dengan 30 Maret 2006. Secara operasional JICA menempatkan tim ahli di Balai Pendidikan dan Pelatihan Tambang Bawah Tanah yang saat itu di bawah pimpinan Mr. Hiroaki TATSUNO sebagai JICA Team Leader, 1 orang coordinator dan 5 tenaga ahli jangka panjang. Mulai tahun 2004 JICA Team dipimpin oleh MR. Katsuhiko SEO didamping oleh 1 orang coordinator dan 3 orang tenaga ahli.

Ombilin Mines Training College (OMTC) berubah menjadi Balai Diklat Tambang Bawah Tanah (BDTBT) dan resmi pindah ke Kementerian Energi Sumber Daya Mineral (KESDM). Berdasarkan keputusan Menteri ESDM Republik Indonesia No. 1724 Tahun 2002, tentang Organisasi dan Tata Kerja Balai Diklat Tambang Bawah Tanah (BDTBT).

Pendirian BDTBT diresmikan oleh Menteri Purnomo Sugiantoro pada tanggal 14 Mei Tahun 2004.

Berdasarkan Permen ESDM No 10 Tahun 2013 tentang Organisasi dan Tata Kerja Balai Diklat Tambang Bawah Tanah. Balai Pendidikan dan Pelatihan Tambang Bawah Tanah sebagaimana tertulis dalam Peraturan Menteri Energi dan Sumber Daya Mineral Republik Indonesia Nomor: 10 Tahun 2013 tentang Organisasi dan Tata Kerja Balai Pendidikan dan Pelatihan Tambang Bawah Tanah menyelenggarakan fungsi sebagaimana berikut:<br>
a. Penyusunan rencana dan program pendidikan dan pelatihan;<br>
b. Pelaksanaan pendidikan dan pelatihan;<br>
c. Pelaksanaan kerja sama pendidikan dan pelatihan;<br>
d. Pengelolaan sistem informasi pendidikan dan pelatihan;<br>
e. Pelaksanaan evaluasi pendidikan dan pelatihan;<br>
f. Pelaksanaan standar teknis pendidikan dan pelatihan serta pengembangan kurikulum silabus;<br>
g. Pengelolaan sarana dan prasarana pendidikan dan pelatihan; dan<br>
h. Pelaksanaan ketatausahaan, kepegawaian, keuangan dan rumah tangga.
<br>


</doc>
<doc id="2392240" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2392240" title="Photoplay">
Photoplay

Photoplay adalah salah satu majalah penggemar film Amerika pertama. Majalah tersebut didirikan pada 1911 di Chicago, pada tahun yang sama saat J. Stuart Blackton mendirikan "Motion Picture Story," sebuah majalah yang juga ditujukan kepada para penggemar. Untuk sebagian besar masa penerbitannya, "Photoplay" diterbitkan oleh Macfadden Publications.



</doc>
<doc id="2392242" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2392242" title="Christian Navarro">
Christian Navarro

Christian Lee Navarro () adalah aktor asal Amerika Serikat. Navarro dikenal karena perannya sebagai Tony Padilla di serial Netflix, "13 Reasons Why".

Christian Lee Navarro lahir dan dibesarkan di Bronx, New York. Navarro merupakan keturunan Puerto Rico.


</doc>
<doc id="2392247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2392247" title="Alisha Boe">
Alisha Boe

Alisha Boe () adalah aktris asal Norwegia. Boe dikenal karena perannya sebagai Jessica Davis di serial Netflix, "13 Reasons Why".



</doc>
<doc id="2392249" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2392249" title="Brandon Flynn">
Brandon Flynn

Brandon Paul Flynn () adalah aktor asal Amerika Serikat. Flynn dikenal karena perannya sebagai Justin Foley di serial Netflix, "13 Reasons Why".

Pada September 2017, Flynn mengkonfirmasi diri sebagai bagian dari komunitas LGBT di sebuah kiriman Instagram yang memprotes keputusan Kota Sydney yang mengkampanyekan suara "tidak" dalam legalisasi pernikahan sesama jenis di Australia. Pada bulan yang sama, Flynn berpacaran dengan penyanyi Inggris, Sam Smith, namun kemudian putus pada Juni 2018.

Flynn adalah seorang Yahudi.



</doc>
<doc id="2392251" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2392251" title="Justin Prentice">
Justin Prentice

Justin Prentice () adalah aktor asal Amerika Serikat. Prentice dikenal karena perannya dalam beberapa serial televisi Amerika Serikat, namun yang paling dikenal melalui serial Netflix, "13 Reasons Why" sebagai Bryce Walker.


</doc>
<doc id="2392254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2392254" title="Adrian Zecha">
Adrian Zecha

Adrian Willem Lauw Zecha (lahir 1933) adalah seorang pengusaha hotel di Indonesia yang paling dikenal sebagai pendiri dari Hotel Regent Internasional dan pendiri Aman Resorts.

Zecha lahir di Sukabumi, Indonesia dari Keluarga Lauw-Sim-Zecha yang kaya, pemilik hak ulayat klan dari Peranakan Cina dan Republik Czechya yang menonjol. Dia adalah cicit dari Louisa Zecha, seorang wanita Indo-Eropa keturunan Ceko, dari pernikahannya yang pertama dengan Lauw Tek Lok, Luitenant der Chinezen ("Letnan Cina") dari Bekasi. Pamannya, Chester Sim Zecha, adalah seorang politisi kolonial dan tokoh masyarakat yang bertugas di Volksraad Hindia belanda. Zecha memiliki hak asuh istimewa yang termasuk mendapat pendidikan di Amerika Serikat. Hubungan dengan Amerika berlanjut dengan Zecha dan keempat saudara laki-lakinya, yang semuanya berpendidikan di Amerika.

Zecha juga adalah sepupu dari bangsawangan kerajaan Malaysia, Che Engku Chesterina (nama lahir Sim-Zecha).

Zecha kuliah di Universitas Tufts di Massachusetts, Amerika Serikat.

Pada tahun 1956, ketika Presiden Soekarno menasionalisasi perusahaan swasta, banyak anggota keluarga Lauw-Sim-Zecha melarikan diri ke Singapura, Belanda dan negara-negara lain. Pada saat berusia 23 tahun Zecha berada di New York, bekerja di majalah "Time". Pada tahun 1961, Zecha meluncurkan "Asia Magazine", koran regional berwarna pertama di Asia. Ketika majalah tersendat setahun kemudian, Rupert Murdoch dibujuk Zecha untuk berinvestasi di majalah ini (yang kemudian menjadi investasi pertamanya di Asia ). Majalah itu kemudian menjadi bagian dari keluarga berbahasa inggris sampai tahun 1998. Majalah Itu laris manis selama sepuluh tahun terakhir ketika dipimpin oleh Mr. Giro Semba dan Mr Olav Mueller-Uri sampai akhirnya ditutup pada tahun 1998. Olav Mueller-Uri adalah orang yang bertanggung jawab untuk mendapatkan Air France (Maskapai Pesawat) kembali ke Vietnam.

Pada tahun 1970, Adrian memulai sebuah majalah baru yang berfokus pada perjalanan dan gaya hidup, majalah itu bernama "Orientasi" yang berbasis di Hong Kong. Dengan munculnya banyak majalah di pesawat, "Orientasi "menurunkan konten perjalanan dan berkembang selama bertahun-tahun untuk menjadi sebuah publikasi yang berfokus pada seni Asia Timur, Asia Tenggara, Asia Selatan, dan Himalaya. Sekarang adalah majalah terkemuka di bidang ini dan kontributornya adalah pendidik dan peneliti terkenal dari seluruh dunia.

Pengalaman pertama Zecha dari bisnis hotel adalah ketika seorang teman meminta dia untuk membantu rantai Hotel Marriott menjadi broker tanah murah di Asia. Pengalaman ini menyebabkan Zecha bergabung dengan Robert Burns dan Georg Rafael pada tahun 1972 untuk mendirikan Regent International Hotel, yang merupakan salah satu kelompok hotel mewah pertama di Asia. Trio ini membangun 12 hotel sebelum tahun 1986 dan Zecha menjual 30% sahamnya sebesar $30 juta. Dia kemudian pindah menjadi spekulan real estate, membentuk dana investasi itu, antara lain penawaran, membeli Bangkok Bupati Hotel dan London Dorchester Hotel sebelum akhirnya menjualnya kembali.

Ketika di Phuket mencari tempat untuk membangun sebuah rumah liburan, Zecha sempat berjalan-jalan di sepanjang Pantai Pansea ketika ia mendatangi sebuah perkebunan kelapa yang menempati lokasi utama. Rencana untuk membangun rumah di lokasi tersebut segera dikembangkan menjadi sebuah ide untuk membangun sebuah resort butik yang kecil dalam kemitraan dengan teman lama Anil Gupta. Keduanya menghabiskan uang mereka sendiri karena tidak ada bank yang akan memberikan pinjaman untuk proyek ini karena jumlah kamarnya sedikit dari yang direncanakan, daripada membangun 500-kamar hotel, mereka berpikir akan menjadi lebih praktis dengan jumlah kamar yang lebih sedikit.

Amanpuri dibuka pada bulan Januari 1988 dengan biaya US$4 juta dengan hanya 40 unit kamar. Keberhasilannya diikuti dengan Amandari di Bali, dikonfirmasi oleh Zecha sebagai kelangsungan hidup sebuah rantai butik resor minimalis di tempat yang sulit dijangkau dan dekat dengan alam.

Pada tahun 1992, ia kemudian menjual saham mayoritasnya di Silverlink, perusahaan induk yang menaungi Resor Aman kepada Clement Vaturi, seorang teman lama keluarga yang memiliki Hoteliere Immobliere, rantai bisnis hotel Prancis. Zecha ditinggalkan dengan hanya 45% dari kepemilikan saham. Kesepakatan itu memuaskan kedua belah pihak sampai Vaturi mengendalikan suku bunga efektif yang berada di bawah kendali perusahaan yang berbasis di Los Angeles, "Colony Capital", sebuah perusahaan investasi dana real estate. Gugatan perjanjian antara Vaturi dan "Colony Capital" menempatkan Valuti ditahan tanpa batas waktu hingga membuat Zecha menangguhkan rencananya untuk memperluas jumlah Aman resorts. Putus asa dan sekarang memiliki hanya 45% dari saham Silverlink, ia mengundurkan diri dari posisinya pada tahun 1998.

Pada tahun 2000, Colony Capital dan Vaturi telah menetap gugatan mereka, yang menyebabkan Vaturi mendapatkan saham Silverlink kembali. Ia segera menjual sahamnya kepada "Lee Hing Development", perusahaan dana properti dari Hong Kong yang berafiliasi dengan "Schroder Capital Partners" miliki Thadani (berbasis di Singapura). Dengan investor dalam kontrol yang ia rasa memiliki kesamaan visi, Zecha kembali sebagai ketua dan CEO.

Dalam periode intervensi Zecha mendirikan Maha Resort, yang dibuka di Hacineda de San Antonia di Meksiko pada bulan oktober 2000.

Pada tahun 2007, Zecha mengumumkan bahwa ia telah mencapai kesepakatan dengan DLF Ltd, perusahaan real estate terbesar di India, untuk membentuk kemitraan untuk memperoleh "controlling interest "di Resor Aman sebesar US$250 juta. DLF Grup menjual perusahaannya pada tahun 2013 kepada perusahaan patungan antara investor real estate Rusia Vladislav Doronin dan pengusaha Amerika serikat Omar Amanat sebesar US$358 juta. Kontroversi terjadi ketika Doronin mengumumkan bahwa Zecha mengundurkan diri sebagai CEO dan bahwa ia akan menggantikan posisinya. Perintah Pengadilan Tinggi London terhadap Doronin memasukkan kembali Zecha sebagai CEO, menyatakan bahwa Doronin tidak memiliki persetujuan dewan untuk menghapus dia. hukum, bagaimanapun, adalah terbatas, karena itu Zecha kembali sebagai CEO hanya selama 17 hari. Olivier Jolivet, Aman eksekutif lama, ditunjuk sebagai pengganti.

Selain posisinya di Resor Aman, Zecha juga ketua dan direktur General Hotel Management Ltd (GHM), pengembang dan pengelola hotel mewah dan resort dengan lokasi di Bali, Swiss, Oman dan Vietnam.

Zecha juga rekan bisnis Georg Rafael di Rafael Hotels Limited, sebuah perusahaan yang dijual ke Mandarin Oriental Group pada bulan Mei 2000.

Pada tahun 2005, Adrian Zecha dianugerahi Penghargaan Inovasi ke-16 Konferensi Tahunan Investasi Hotel Asia Pasifik (HICAP).

Pada tahun 2010, Adrian Zecha dianugerahi "Travel & Leisure Desain Champion Award 2010". Perayaan diadakan di California Academy of Sciences di San Francisco.

Pada tahun 2011, ia dianugerahi penghargaan lifetime achievement selama acara "International Luxury Travel Market" di Shanghai.



</doc>
<doc id="2392260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2392260" title="Kwon Ki-ok">
Kwon Ki-ok

Kwon Ki-ok () adalah penerbang wanita Korea pertama, dan juga sebagai pilot wanita pertama di Tiongkok.

Kwon lahir di Desa Sangsugu Pyongyang dari pasangan Gwon Don-gak dan Jang Mun-myeong sebagai anak kedua dari dua bersaudara. Dia masuk di Sekolah Sunghyeon Pyongyang, dan dia lulus pada tahun 1918; Dia terinspirasi untuk belajar terbang setelah melihat demonstrasi aerobatik pada 1917 oleh pilot aksi Amerika Art Smith. Tahun berikutnya, dia berpartisipasi dalam Gerakan 1 Maret, yang dia habiskan selama tiga minggu di penjara; Setelah dibebaskan, dia membantu kegiatan penggalangan dana untuk Asosiasi Wanita Patriotik Korea, sebagai akibatnya dia ditangkap dan dipenjarakan selama enam bulan. Setelah dibebaskan, dia pergi ke pengasingan di Tiongkok. Begitu sampai di Tiongkok, dia mendaftar di Sekolah Wanita Hongdao di Hangzhou, yang dioperasikan oleh misionaris Amerika Ellen Peterson, untuk belajar bahasa Mandarin dan Inggris. Dia menyelesaikan program studi empat tahun hanya dalam waktu dua tahun. Pada tahun 1923, atas rekomendasi Pemerintahan Sementara Republik Korea di Shanghai, dia memasuki Sekolah Angkatan Udara Republik Cina di Yunnan, lulus pada tahun 1925. Dia adalah satu-satunya wanita di kelas kelulusan pertama. Setelah lulus, dia ditempatkan di Beijing, dan kemudian pindah ke Nanjing pada tahun 1927. Pada tahun 1940, dia telah mencapai pangkat letnan kolonel.

Pada tahun 1945, dengan berakhirnya Perang Dunia II dan pengembalian kemerdekaan Korea, Kwon dipulangkan ke Korea, di mana dia berperan dalam pendirian Angkatan Udara Republik Korea. Selama Perang Korea, dia bertugas sebagai anggota Kementerian Pertahanan Nasional. Setelah perang, dia pensiun ke kehidupan pribadi, menjabat sebagai wakil presiden Asosiasi Budaya Korea-China dari tahun 1966 sampai 1975. Dia menerima berbagai pengakuan atas pelayanannya kepada negara tersebut, termasuk Pujian Presidensial tahun 1968 dan Order of Merit for National Foundation tahun 1977. Dia meninggal pada tanggal 19 April 1988 dan dimakamkan di Pemakaman Nasional di Dongjak-gu, Seoul.


</doc>
<doc id="2392274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2392274" title="Pagarsih">
Pagarsih

Pagarsih atau Jalan Pagarsih adalah sebuah nama jalan di Kota Bandung. Letaknya tak jauh dari pusat kota, atau kurang-lebih sekitar 1 kilometer dari Alun-alun Bandung. Kawasan ini masuk dalam dua wilayah, kecamatan Astanaanyar, Bandung dan Kecamatan Bojongloa Kaler, Bandung.

Pada tahun 1940-an, kawasan Jalan Pagarsih (Pagarsihweg, dalam bahasa belanda) masih berupa pesawahan, kebun kangkung dan kebun kelapa. Jalan Pagarsih sendiri diperkirakan sudah ada sejak tahun 1930-an dan jalannya pun belum selebar seperti sekarang.

Konon, seorang tuan tanah pernah tinggal di wilayah ini, namanya Garsih. Karena termasuk orang terpandang dan berpengaruh di kawasan ini, masyarakat sekitar kerap memanggil dengan sebutan Pak Garsih, yang dalam lidah orang sunda menjadi Pa Garsih (dibaca Pagarsih).

Selain sosok yang dihormati, Pak Garsih dikenal memiliki jasa bagi warga sekitar. Dia adalah orang yang berjasa membangun pintu air di sungai Citepus yang berfungsi untuk mengairi pesawahan Kebun (dalam bahasa Sunda kebon) kangkung dan kebun kelapa yang ada di daerah tersebut.

Atas prakarsanya itu, ia bersama warga membuat pintu air (irigasi) yang melekuk ke arah jalan babakan Irigasi (sekarang) atau dalam bahasa sunda disebut ulekan. Maka tak heran jika di wilayah ini terdapat pasar Ulekan (sekarang disebut pasar Pagarsih).

Pak Garsih memiliki tanah yang cukup luas, diperkirakan membentang dari Gg. Citepus (sekarang) sampai Gg. Nyi Empok (yang konon Nyi Empok adalah istrinya). Karena masih jarang penduduknya, jika memanggil teman dari pasar ulekan hingga Jalan Siliwangi (sekarang jalan Astana Anyar menuju arah Jalan Kalipah Apo) masih terdengar jelas.

Pak Garsih sendiri sempat tinggal di sebuah rumah yang kini diperkirakan berada di depan Gg Mastabir. Sayangnya, tak banyak masyarakat sekarang yang mengetahui secara pasti rumah tuan tanah ini.


Tidak seperti diberitakan di berbagai media yang seolah-olah mengeneralisir seluruh jalan Pagarsih selalu terkena banjir jika musim penghujan, nyatanya banjir Pagarsih hanya terjadi di sebagian kecil ruas jalan Pagarsih antara Pasar Ulekan hingga sebelum perempatan Pagarsih- Jalan Kalipah Apo - Jalan Astana Anyar, ruas jalan tersebut berdampingan dengan sungai Citepus.

Sejak tahun 1960-an area Pagarsih yang berdampingan dengan sungat citepus sudah menjadi langganan Banjir air lewat. Siklus cuaca ekstreem per 10 tahun sekali menyebabkan kehebohan pada tahun 2016 di berbagai media cetak dan elektronik tentang Banjir Pagarsih ini.

Luapan sungai Citepus ketika hujan bisa sangat dahsyat sekali hingga bisa menghanyutkan mobil yang terparkir di pinggir jalan Pagarsih yang berdampingan dengan sungai tersebut.



</doc>
<doc id="2392275" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2392275" title="Pesantren &amp; Rock n' Roll: Reborn">
Pesantren &amp; Rock n' Roll: Reborn

Pesantren & Rock n' Roll Reborn adalah sebuah miniseri produksi Screenplay Productions yang tayang di SCTV sejak 28 Mei 2017 dan berakhir pada 1 Juni 2017. Miniseri ini dibuat berdasarkan sinetron dengan judul serupa yang pernah tayang tahun 2011 lalu. Dalam miniseri ini, Aliando Syarief didapuk sebagai pemeran utama, dengan lawan mainnya di antaranya Mawar Eva De Jongh dan Jefri Nichol. Seharusnya miniseri ini dibuat sebagai sinetron dan mulai ditayangkan pada Januari 2017 lalu, dengan proses syuting yang dimulai pada Desember 2016. Namun karena beberapa kendala, miniseri tersebut baru bisa ditayangkan pada bulan Mei 2017 di waktu penayangan siang hari. Ini adalah sinetron terakhir SCTV sekaligus sinetron terakhir yang diproduksi Screenplay Productions karena sinetron Screenplay Productions telah cuti panjang.



</doc>
<doc id="2392290" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2392290" title="Wat Saket">
Wat Saket

Wat Saket Ratcha Wora Maha Wihan (, biasanya disingkat menjadi Wat Saket () adalah sebuah kuil Buddhis ("wat") di distrik Pom Prap Sattru Phai, Bangkok, Thailand.

Kuil ini telah ada sejak zaman Ayutthaya, ketika dikenal sebagai Wat Sakae. Ketika Bangkok menjadi ibu kota, Raja Rama I merenovasi kuil tersebut dan memberikannya nama yang sekarang.

Phu Khao Thong ("Gunung Emas", ) adalah bukit buatan yang curam di dalam kompleks Wat Saket.

Cucu Rama I, Raja Rama III (1787-1851), memutuskan untuk membangun sebuah "chedi" berdimensi besar di dalam Wat Saket. Sayangnya, "chedi" tersebut ambruk selama pembangunan karena tanah lunak Bangkok tidak bisa menopang bobotnya. Selama beberapa dekade berikutnya, struktur lumpur dan bata yang ditinggalkan menghasilkan bentuk bukit alami dan ditumbuhi rumput liar. Penduduk setempat menyebutnya "phu khao" (ภูเขา), seolah-olah memang berkarakteristik alami.

Pada masa pemerintahan Raja Rama IV, pembangunan mulai dari sebuah "chedi" kecil di atas bukit, yang diselesaikan pada awal masa pemerintahan putranya, Raja Rama V (1853-1910). Sebuah relik Buddha dibawa dari Sri Lanka dan ditempatkan di dalam "chedi". Tembok beton sekitarnya ditambahkan pada tahun 1940-an untuk menghentikan bukit dari erosi. Wat Saket modern dari marmer Carrara dibangun pada awal abad ke-20.

Sebuah festival tahunan diadakan di Wat Saket setiap bulan November, menampilkan prosesi cahaya lilin naik Phu Khao Thong menuju "chedi".

Phu Khao Thong sekarang menjadi tempat wisata populer di Bangkok dan telah menjadi salah satu simbol kota.



</doc>
<doc id="2392303" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2392303" title="Willem Steelink Jr.">
Willem Steelink Jr.

Willem Steelink, Jr. (16 Juli 1856, Amsterdam - 27 November 1928, Voorburg) adalah seorang pelukis dan seniman grafis Belanda, berasosiasi dengan Sekolah Laren.

Ayahnya, juga bernama Willem, adalah seorang pelukis dan pemahat terkenal, yang memberikan pelajaran pertama kepadanya. Dari tahun 1873 hingga 1879, dia belajar dengan Barend Wijnveld di Rijksakademie, kemudian pergi ke Antwerpen, di mana dia belajar di Royal Academy of Fine Arts dengan Charles Verlat.




</doc>
<doc id="2392306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2392306" title="The Fireball">
The Fireball

The Fireball adalah sebuah film drama Amerika 1950 yang disutradarai oleh Mickey Rooney dan Pat O'Brien, dan disutradarai oleh Tay Garnett. Pemerannya juga meliputi Beverly Tyler dan salah satu penampilan layar lebar pertama Marilyn Monroe.

Film tersebut, yang dirilis oleh 20th Century Fox, memiliki permainan latar yang ditulis oleh Horace McCoy berdasarkan pada sebuah cerita buatan McCoy dan Garnett.




</doc>
<doc id="2392307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2392307" title="Maractus">
Maractus

Maractus merupakan pokemon tipe rumput. Ia tidak dapat melakukan evolusi.

Maractus berwujud mirip seperti pohon kaktus dengan telinga ektensi. Ujung telinganya mirip kelopak bunga yang tajam dan berjumlah lima, serta ditengahnya berwarna kuning. Matanya berwarna kuning serta mulutnya bererigi tajam.

Ketika Maractus menggerakkan tubuhnya secara harmonis, badannya mengeluarkan suara yang mirip marakas. Oleh karena itu, Maractus mengusir para predator dengan cara berdansa. Predator utama mereka adalah Pokémon unggas yang mengincar biji bunga mereka.

Maractus hidup di daerah gersang dan tandus seperti padang pasir.


</doc>
<doc id="2392312" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2392312" title="John Owen Dominis">
John Owen Dominis

John Owen Dominis () adalah seorang negarawan kelahiran Amerika. Ia menjadi Pangeran Suri Kerajaan Hawaii setelah ia menikah dengan penguasa terakhir yang memerintah, Ratu Liliuokalani.

Ayahnya adalah seorang kapten laut Italia bernama John Dominis (lahir Giovanni Dominis, 1796–1846) yang datang ke Amerika pada 1819 dari Trieste saat Peperangan Napoleonik. Ia adalah seorang keturunan dari keluarga bangsawan Venesia dari Conti Palatini de Dominis de Arba, yang berasal dari pulau Rab, Dalmatia. Ibunya adalah Mary Jones, seorang Amerika keturunan Inggris. Bekerja untuk Josiah Marshall dari Boston, Massachusetts, kapten Dominis berlatar dari Amerika Utara menyeberangi Pasifik, seringkali berhenti di Hawaii. Salah satu kapalnya digunakan pada perjalanan dagang yang disebut "Owhyhee" (sebuah transkripsi lama dari 'O Hawai'i). Kapten tersebut menikahi Mary Lambert Jones (1803–1889), putri dari pasangan Owen Jones dan Elizabeth Lambert, pada 9 Oktober 1821, dan memiliki dua putri, Mary Elizabeth (1825–1838) dan Frances Ann Dominis (1829–1842). Sekitar tahun 1831, mereka pindah ke Schenectady, New York dan putranya John Owen Dominis lahir pada 10 Maret 1832.


</doc>
<doc id="2392329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2392329" title="Matchlock">
Matchlock

Matchlock adalah mekanisme pertama, atau lock (kunci), diciptakan untuk memudahkan penembakan senjata api genggam. Desain ini menghilangkan keharusan untuk menurunkan dengan tangan sebuah korek api ke dalam "rongga bubuk mesiu" senjata tersebut dan memungkinkan kedua tangan bebas untuk tetap memegang erat senjata pada saat ditembak, dan yang lebih penting lagi, untuk menjaga kedua mata pada target.

Senapan "matchlock" klasik Eropa memiliki tali korek api pembakaran dalam sebuah penjepit pada ujung tuas melengkung kecil yang dikenal sebagai "serpentine". Setelah menarik tuas (atau di model selanjutnya sebuah pemicu) yang menonjol dari bagian bawah senapan dan terhubung ke "serpentine", penjepit terjatuh, menurunkan korek api yang membara ke dalam rongga bubuk mesiu dan menyalakan bubuk mesiu.

Tipe awal hanya memiliki "serpentine" berbentuk "S" yang disematkan pada stok di belakang atau di depan panel rongga bubuk mesiu (yang disebut "kunci serpentine"), salah satu ujungnya dimanipulasi untuk membawa korek api ke dalam rongga.


</doc>
<doc id="2392331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2392331" title="The Clan Pt. 2.5: The Final Chapter">
The Clan Pt. 2.5: The Final Chapter

The Clan Pt. 2.5: The Final Chapter adalah album studio pertama dan bagian akhir dari serial "The Clan" oleh grup vokal pria asal Korea Selatan Monsta X. Album ini dirilis pada tanggal 21 Maret 2017 oleh Starship Entertainment dan didistribusikan oleh LOEN Entertainment. Album ini terdiri dari sepuluh lagu, termasuk lagu utama "Beautiful".

Album dirilis kembali dengan judul SHINE FOREVER pada tanggal 19 Juni 2017 dengan tambahan dua lagu.

Pada tanggal 5 Maret, ini telah dikonfirmasi bahwa grup akan merilis album ketiga mereka dan bagian akhir dari serial "The Clan" berjudul "The Clan Pt. 2.5: The Final Chapter", setelah perilisan "The Clan Pt. 1 Lost" di bulan Mei 2016 dan "The Clan Pt. 2 Guilty" di bulan Oktober 2016.

Lagu utama dari album "Beautiful", dirilis pada tanggal 21 Maret bersamaan dengan album penuh. Video musik untuk lagu andalan juga dirilis di kedua saluran resmi Youtube Starship dan 1theK pada hari yang sama.

Pada tanggal 19 Juni 2017, ini telah dikonfirmasi bahwa album dirilis ulang dari "The Clan Pt. 2.5: The Final Chapter" dengan penambahan dua lagu, "Shine Forever" sebagai lagu utama dan "Gravity". Video musik untuk lagu andalan juga dirilis di kedua saluran resmi Youtube Starship dan 1theK pada hari yang sama.


</doc>
<doc id="2392336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2392336" title="Perang biologi">
Perang biologi

Perang biologi adalah penggunaan toksin biologi atau agen infeksius seperti bakteri, virus, dan jamur dengan tujuan membunuh atau melumpuhkan daya tahan manusia, hewan atau tumbuhan sebagai sebuah tindakan perang. Senjata biologi (sering disebut "bio-senjata", "agen ancaman biologi", atau "bio-agen") adalah organisme hidup atau entitas yang direplikasi (virus, yang secara universal tidak dianggap "hidup") yang mereproduksi atau mereplikasi dalam korban-korban mereka. Perang entomologi (serangga) juga dianggap jenis senjata biologi. Jenis perang ini berbeda dari perang nuklir dan perang kimia, yang bersama dengan perang biologi disebut, NBC, akronim militer dari perang nuklir, biologi dan "chemical" () menggunakan senjata pemusnah massal. Tidak ada senjata tersebut yang menjadi senjata konvensional, yang utamanya dikembangkan untuk potensi ledak, kinetik atau insendiari mereka.

Senjata biologi dipakai dalam berbagai cara untuk meraih kemajuan strategis atau taktikal terhadap musuh, baik melalui ancaman atau penggunaan sebenarnya. Seperti beberapa senjata kimia, senjata biologi juga digunakan sebagai senjata penyangkalan kawasan.





</doc>
<doc id="2392339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2392339" title="Model jaring laba-laba">
Model jaring laba-laba

Model jaring laba-laba atau teori jaring laba-laba adalah model ekonomi yang menjelaskan penyebab harga mengalami fluktuasi rutin di beberapa jenis pasar. Teori ini menjelaskan siklus permintaan dan penawaran di sebuah pasar yang para produsennya harus memutuskan jumlah barang yang diproduksi sebelum harganya diamati. Harga yang diharapkan produsen diduga didasarkan pada pengamatan harga-harga sebelumnya. Nicholas Kaldor menganalisis model ini pada tahun 1934 dan menciptakan istilah "teorema jaring laba-laba" (lihat Kaldor, 1938 dan Pashigian, 2008) dengan mengutip analisis-analisis sebelumnya dalam bahasa Jerman oleh Henry Schultz dan Umberto Ricci.




</doc>
<doc id="2392340" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2392340" title="Let's Make It Legal">
Let's Make It Legal

Let's Make It Legal adalah sebuah film komedi Amerika 1951 yang dibuat oleh Twentieth Century-Fox, disutradarai oleh Richard Sale dan diproduksi oleh Robert Bassler dari sebuah permainan panggung buatan I.A.L. Diamond dan F. Hugh Herbert, berdasarkan pada sebuah cerita buatan Mortimer Braus berjudul "My Mother-in-Law, Miriam". Musiknya dibuat oleh Cyril J. Mockridge dan sinematografinya pada Lucien Ballard.

Film tersebut dibintangi oleh Claudette Colbert, Macdonald Carey, Zachary Scott, Barbara Bates, dan Marilyn Monroe.



</doc>
<doc id="2392341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2392341" title="Shangri-La (album mini)">
Shangri-La (album mini)

Shangri-La () adalah album mini keempat dari grup vokal pria asal Korea Selatan VIXX. Album ini dirilis pada tanggal 15 Mei 2017 dibawah label Jellyfish Entertainment. Album ini memiliki singel yang bernama sama.

<small>※ Lagu dalam Tebal adalah lagu promosi dari album ini. Kredit ini diadaptasi dari halaman resmi dari grup.



</doc>
<doc id="2392343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2392343" title="Dialek Tengah Pamona">
Dialek Tengah Pamona

Dialek Tengah atau juga dikenal dengan Dialek Danau Poso, merupakan salah satu dialek dalam bahasa Pamona. Dialek ini —yang menggunakan negasi "bare'e"— dituturkan di wilayah sebelah timur Sungai Poso dan juga di sekitar Danau Poso, termasuk oleh To Lage, To Wingke mPoso, To Onda'e, To Rano, To Palande, dan To Lamusa. Di sebelah timur berbatasan dengan daerah Mori dituturkan oleh To Pada, To Pakambia, To Watu, To Kalae, To Tananda dan To Pu'u mBana; dan juga oleh To Pebato di sisi barat Sungai Poso, meskipun varietas mereka sedikit menyimpang dari yang lain.


</doc>
<doc id="2392344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2392344" title="Siklus babi">
Siklus babi

Dalam ekonomi, istilah siklus babi atau siklus ternak menjelaskan fenomena fluktuasi siklus penawaran dan harga di pasar ternak. Siklus ini pertama kali diamati tahun 1925 di pasar babi Amerika Serikat oleh Mordecai Ezekiel (1899–1974) dan di Eropa tahun 1927 oleh akademisi Jerman Arthur Hanau (1902–1985).



</doc>
<doc id="2392345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2392345" title="As Young as You Feel">
As Young as You Feel

As Young as You Feel (1951) adalah sebuah film komedi yang dibintangi oleh Monty Woolley, Thelma Ritter, dan David Wayne, dengan Marilyn Monroe dalam peran kecil.




</doc>
<doc id="2392346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2392346" title="Ralph Simpson Kuykendall">
Ralph Simpson Kuykendall

Ralph Simpson Kuykendall () adalah seorang sejarawan Amerika yang menjabat sebagai orang kepercayaan dan sekretaris Hawaiian Historical Society dari 1922 sampai 1932. Kuykendall juga menjabat sebagai profesor sejarah di University of Hawaii at Manoa. Ia dikenal sebagai sejarawan Kepulauan Hawaii, Pasifik Selatan dan Pasifik Barat Laut.

1919 History of Early California Journalism. (M.A. Thesis, University of California.)

1919 "A California State Rights Editor", The Grizzly Bear, XXIV, No. 3, Whole No. 141. (January, 1919)

1919 "Genesis of the Alta California", The Grizzly Bear, XXIV, Whole No. 143 and 144. (March and April, 1919).

1919 "Early History of Yosemite Valley", The Grizzly Bear, XXV, No. 2, Whole No. 146. (June, 1919). Reprinted in pamphlet form as a Bulletin of the National Park Service. (Washington, D.C.., 1919, 12 p.)

1921 "History of the Yosemite Region", Handbook of Yosemite National Park, compiled by Ansel F. Hall (New York, G.P. Putnam’s Sons, 1921.) pp. 3-47

1922 "An American Ship-Builder for Spanish California", Hispanic American Historical Review, V:90-92 (February 1922)

1923 Report of the Historical Commission for the period ending Dec. 31. 1992. Honolulu, 1923. 19p. (Publications of the Historical Commission of the Territory of Hawaii, Vol. I, No. 1

1923 "A Northwest Trader at the Hawaiian Islands", Quarterly of the Oregon Historical Society, XXIV:111-131. (June, 1923)

1923 "New Light on relations between Kaumualii…and Kamehameha…", Paradise of the Pacific (August 1923)

1924 "James Colnett and the Princess Royal", Quarterly of the Oregon Historical Society, XXV:26-53 (March, 1924)

1924 "An Hawaiian in Mexico in 1789-1790", Thirty-Second Annual Report of the Hawaiian Historical Society, pp. 37–50. (Honolulu 1924)

1925 "Report of the Historical Commission for the two years ending Dec. 31, 1924". Honolulu, 1925. 49 p. (Publications of the Historical Commission of the Territory of Hawaii, Vol. I, No. 2.) (Documents included: "An American Diplomat in Hawaii"; "The Policy of Great Britain toward the Hawaiian Islands, 1824-1854")

1926 "How an American Official Proposed to Save Hawaii from the French in 1851", Honolulu Advertiser, May 16, 1926.

1926 "Story of Mormon Settlement on Lanai", Honolulu Star-Bulletin, June 24, 1926

1926 Hawaiian Diplomatic Correspondence in the … Archives of the Department of State, Washington, D.C. (Publications of the Historical Commission of the Territory of Hawaii, Vol. I, No. 3, 1926. 56p.)

1926 A History of Hawaii. New York, the Macmillan Company, 1926. x, 375 p. (Three introductory chapters by H.E. Gregory) Reprinted in 1933.

1927 "Report of the Historical Commission for the two years ending Dec. 31, 1926". Honolulu, 1927. 57 p. (Publications of the Historical Commission of the Territory of Hawaii, Vol. I, No. 4.) (Documents included: "Secret Instructions to Lord Byron, Sept. 14, 1824"; "Politics in Hawaii in 1853"; "British Influence in Hawaii during the Reigns of Kamehameha IV and Kamehameha V")

1928 Hawaii in World War I. Honolulu, 1928. xix, 474 p. (Publications of the Historical Commission … Vol. II. In collaboration with Lorin Tarr Gill; Kuykendall wrote independently somewhat more than half the book and planned and edited the whole.)

1928 Articles in Dictionary of American Biography on Henry E. Cooper, Sanford B. Dole, Gerrit P. Judd, Jonah K. Kalanianaole, William Richards, and Lorrin A Thurston.

1929 Report of the Historical Commission for the two years ending Dec. 31, 1928. Honolulu, 1929. 57 p. (Publications of the Historical Commission … Vol. I, No. 5) (Documents included: "Hawaii in 1844"; "The Reign of Lunalilo and the Election of Kalakaua.")

1929 "Some Early Commercial Adventures of Hawaii", Thirty-Seventh Annual Report of the Hawaiian Historical Society, pp. 15–33. (Honolulu, 1929)

1930 The Hawaiian Islands … Papers read during the Captain Cook sesquicentennial celebration, Honolulu, August 17, 1928. Ed. By A.P. Taylor, and R.S. Kuykendall. Honolulu, 1930 93 p.

1931 "American Interests and American Influence in Hawaii in 1842", Thirty-Ninth Annual Report of the Hawaiian Historical Society, pp. 48–67, (Honolulu, 1931)

1931 "Albert Pierce Taylor, December 18, 1872 – January 12, 1931" (obituary) Thirty–Ninth Annual Report of the Hawaiian Historical Society, pp. 14 (Honolulu 1931)

1931 "Who was Builder of the Kings’s Highway?", Honolulu Star-Bulletin, June 20, 1931

1931 "Education in the Hawaiian Islands prior to the Founding of Lahainaluna High School", Ka Lama Hawaii (Centennial Year Book of Lahainaluna High School), 1931, pp 53–58; The Friend, July 1931; and Hawaii Educational Review, XX: 60-63, 67 (November 1931)

1931 "Two Neglected Graves", The Friend, July 1931.

1932 "Historical Notes", Fortieth Annual Report of the Hawaiian Historical Society, pp. 34–42. (Honolulu, 1932)

1932 Report to Governor Lawrence M. Judd. Cited in full: Honolulu Star-Bulletin, March 7, 1932 ("Study of Kuykendall on Morals of Hawaiians is Added to Judd’s Report") and Honolulu Advertiser, March 6, 1932 ("Hawaiians Law Abiding Americans, Governor’s Answer to Naval Chief".)

1938 "The Hawaiian Kingdom: 1778-1854: foundation and transformation". Honolulu, University of Hawaii Press, 1938. 310 p.

1940 Constitutions of the Hawaiian Kingdom: A Brief History and Analysis (Papers of the Hawaiian Historical Society, No. 21.) Honolulu, 1940. 60 p.

1941 "Charles R. Bishop, ‘An Inside View of the Reign of Lunalilo.’", ed. By Ralph S. Kuykendall. Forty-Ninth Annual Report of the Hawaiian Historical Society, pp. 12–28. (Honolulu, 1941)

1943 "Negotiations of the Hawaiian Annexation Treaty of 1893." edited by R.S. Kuykendall Fifty-First Annual Report of the Hawaiian Historical Society, pp. 5–64, (Honolulu, 1943)

1943 "Review of Harold Bradley’s The American Frontier in Hawaii, (Stanford University Press, 1942). Pacific Historical Review, (March 1943)

1946 "Introduction of the Episcopal Church into the Hawaiian Islands", Pacific Historical Review, XV: 133-146. (June, 1946)

1948 "Racial Aloha" in Hawaii, by R.S. Kuykendall and A.G. Day, The Nation, 167: 185-186, August 14, 1948.

1949 "Hawaii’s Racial Rainbow", by R.S. Kuykendall and A.G. Day. Paradise of the Pacific, v. 61, No. 2:15-16, 32, February 1949

1950 Review of Osgood Hardy and Glenn S. Dumke’s A History of the Pacific in Modern Times (Houghton Mifflin, 1949). Pacific Historical Review, XIX: 193-195, May 1950.

1951 "Destined to be an American" Yankee Imperialism Absorbs the Legendary Isles. American Heritage, Vol. 2 No. 3, Spring 1951. (Also guest editor of Hawaiian Section, same issue)

1952 Review of Eugene Burns’ The Last King of Paradise. (Pellegrini and Cudahy, 1952). Pacific Historical Review, XXI: 297-298 (August 1952)

1953 "The Hawaiian Kingdom: 1854-1874: Twenty Critical Years". Honolulu, University of Hawaii Press, 1953. 310 p.

1954 Review of Hilary Conroy’s The Japanese Frontier in Hawaii, 1868–1898, (University of California Press, 1953). Pacific Historical Review, XXIII: 75-76. (February 1954)

1955 "Local History Work in the Territory of Hawaii", History News, X: 38, 40. (August 1955)

1961 "Hawaii: A History, From Polynesian Kingdom to American State". Revised Edition. By R.S. Kuykendall and A.G. Day. New York, Prentice Hall, 1961. x, 331 p.

1967 "The Hawaiian Kingdom: 1874-1893: the Kalakaua Dynasty", Honolulu, University of Hawaii, 1967. viii, 764 p. (Completed by Dr. Charles Hunter.)

Letters to the Editor

1926 "Further Comment on Portraits of Kamehameha I" Honolulu Advertiser, Oct. 5, 1926, Editorial Page.

1940 "How Much do You Know About Hawaiian History" Honolulu Star-Bulletin, May 20, 1940 pp. 9.

1943 "Work Progresses on Hawaii War Records" Honolulu Star-Bulletin, Oct. 9, 1943, Editorial Page.



</doc>
<doc id="2392349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2392349" title="For Century Ultimate Zest">
For Century Ultimate Zest

For Century Ultimate Zest adalah album mini ketiga dari grup vokal pria asal Korea Selatan F.Cuz. Album ini dirilis dalam format fisik dan digital pada tanggal 27 April 2012. For Century Ultimate Zest adalah album pertama dengan susunan 5 anggota yang baru setelah mantan anggota Lee-U mengundurkan diri.

<br>




</doc>
<doc id="2392350" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2392350" title="Gorgeous (album mini)">
Gorgeous (album mini)

Gorgeous adalah album mini kedua yang dirilis oleh grup vokal pria asal Korea Selatan F.Cuz. Album ini dirilis dalam format fisik dan digital pada tanggal 18 November 2010.<ref name="NONE/RELEASE/GENRE"></ref> Album mini ini juga dirilis di Jepang dan Taiwan pada tanggal 8 Desember 2010 dan 16 Desember 2010, masing-masing.

<br>
<br>


</doc>
<doc id="2392353" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2392353" title="No One (album mini)">
No One (album mini)

No One (; ditulis sebagai NO ONE) adalah album mini pertama dari grup vokal pria asal Korea Selatan, F.Cuz. Album ini dirilis dalam format fisik dan digital pada tanggal 11 Maret 2010.<ref name="NONE/RELEASE/GENRE"></ref> Versi Taiwan dirilis pada tanggal 21 Mei 2010; edisi ini termasuk versi Bahasa Mandarin dari singel debut F.Cuz "Jiggy" bersama dengan penghibur asal Taiwan Kuo Shu-yao.

<br>



</doc>
<doc id="2392357" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2392357" title="Dialek Utara Pamona">
Dialek Utara Pamona

Dialek Utara () atau juga dikenal dengan Dialek Pantai Bare'e (), merupakan salah satu dialek dalam bahasa Pamona. Dialek ini dituturkan di sepanjang pantai selatan Teluk Tomini. Dialek ini juga menggunakan negasi "bare'e", ditandai dengan dialek sentral yang dipengaruhi oleh dialek Parigi, dan juga karena "kehilangan" banyak kata dan ungkapan Pamona seperti yang diucapkan di wilayah pedalaman. Ahli bahasa dari Belanda, Nicolaus Adriani, menyebutkan bahwa:

Adriani kemudian menyebut bahwa orang Pamona sendiri tidak membedakan kedua dialek ini, hanya mengatakan bahwa orang-orang di pedalaman mengerti —dengan cara yang tidak diketahui— bahwa ucapan mereka berbeda dari orang Pamona yang hidup di pesisir pantai. Adriani menyebut dialek pesisir sebagai "Strand-Bare'e", yang oleh Sneddon (1983) menjadikannya sebagai "Dialek Pantai Pamona". Kennedy (1935), menyebut dialek ini sebagai "Dialek Poso-Tojo"—jika memang varietas ini memang layak menyandang status sebagai dialek.



</doc>
<doc id="2392363" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2392363" title="Akuaduk Romawi">
Akuaduk Romawi

Bangsa Romawi membangun banyak akuaduk untuk membawa air bersih yang seringkali bersumber dari tempat yang jauh dari kota, yang digunakan untuk mensuplai pemandian umum, toilet, air mancur dan rumah-rumah pribadi. Akuaduk juga menyediakan air bagi operasional tambang, penggilingan, pertanian dan taman-taman.

Saluran air memindahkan air melalui gravitasi saja, dengan sedikit kemiringan ke bawah di dalam saluran dari batu, batu bata atau beton. Sebagian besar saluran terkubur di bawah tanah, dan mengikuti medan kontur tanah; puncak perbukitan yang menghalangi dielakkan atau, lebih sering, dialihkan melalui terowongan. Di mana lembah atau dataran rendah bercampur, saluran air dilakukan dengan jembatan, atau airnya dimasukkan ke pipa bertekanan tinggi terbuat dari keramik atau batu pipa dan tersedot ke bagian seberang. Sebagian besar saluran air termasuk sistem sedimentasi tangki, yang membantu mengurangi puing-puing atau sedimentasi. Pintu air dan "castella aquae" (distribution tank) diatur pasokannya untuk masing-masing tujuan. Aliran air dari saluran air juga melaju melalui pabrik penggilingan dan menjelajahi saluran air dan gorong-gorong.

Saluran air Roma's pertama memasok air mancur yang berlokasi di pasar ternak kota ini. Pada abad ke-3 MASEHI, kota ini memiliki sebelas saluran air, yang dapat mempertahankan populasi lebih dari satu juta dengan penggunaan air yang boros; sebagian besar dari air yang dipasok di kota ini dipakai banyak pemandian umum. Kota-kota di seluruh Kekaisaran Romawi meniru model ini, dan pendanaan saluran air sebagai objek untuk kepentingan umum dan kebanggaan warga, "yang mahal tapi juga mewah yang semua bisa, dan lakukan, dan dicita-citakan".

Sebagian besar saluran air Romawi yang terbukti handal, dan tahan lama; ada yang dipertahankan sampai era modern awal, dan beberapa masih sebagian di gunakan. Survei dan konstruksi Metode aqueduct dicatat oleh Vitruvius dalam karyanya "De Architectura" (abad ke-1 SM). Frontinus umumnya memberikan lebih banyak detail dalam laporan resmi pada masalah, penggunaan dan penyalahgunaan pasokan air publik Kekaisaran Roma. Contoh penting dari arsitektur akuaduk mencakup pipa-pipa pendukung dermaga Segovia, dan saluran air waduk dari Konstantinopel.

Sebelum teknologi pembangunan saluran air, Roma, seperti kebanyakan bangsa sezaman mereka di dunia kuno, bergantung pada daerah sumber-sumber air seperti mata air dan sungai, dilengkapi dengan air tanah dari sumur-sumur pribadi atau milik publik, dan oleh musiman hujan - air menetes dari atap ke dalam wadah dan waduk. Dalam kepercayaan kuno, sumber daya air membatasi potensi pertumbuhan masyarakatnya. Saluran air Roma bukan sepenuhnya penemuan Romawi – insinyur mereka akan menjadi akrab dengan air - dan teknologinya karena manajemen yang dibawa bangsa Etruscan Roma dan sekutunya Yunani – tapi mereka membuktikan kesuksesan yang mencolok. Pada awal era Imperial, saluran air kota ini yang didukung populasi lebih dari satu juta, dan boros air bersih untuk fasilitas publik telah menjadi bagian mendasar dari kehidupan Romawi. Saluran air itu menjelajahi gorong-gorong kota. Air dari saluran air juga digunakan untuk memasok villas, hiasan perkotaan dan pinggiran kebun, pasar, kebun, peternakan dan pertanian, perkebunan, yang terakhir menjadi inti dari Roma ekonomi dan kekayaan.

Roma memiliki beberapa mata air di dalam dinding perimeter tetapi tanah disekitarnya terkenal lunak; air dari sungai Tiber sangat terpengaruh oleh polusi dan penyakit yang ditularkan melalui air. Permintaan air Kota ini mungkin telah lama melampaui pasokan lokal pada tahun 312 SM, ketika saluran air pertama kota in, Aqua Appia, dibangun oleh sensor Appius Claudius Caecus. Aqua Appia adalah salah satu dari dua proyek-proyek publik besar masa itu; yang lainnya adalah jalan militer antara Roma dan Capua, proyek pertama disebut Appian Way. Kedua proyek ini memiliki nilai strategis, karena Perang Samnite Ketiga yang telah berlangsung selama tiga puluh tahun pada saat itu. Jalan membuat cepat gerakan pasukan, dan dengan desain atau kebetulan yang beruntung, kebanyakan dari saluran Aqua Appia hanya terkubur sambungannya, relatif aman dari serangan. Saluran ini membentang dari mata air sepanjang 16.4 km dari Roma, dan hanya turun 10 meter dari panjangnya dengan debit kurang lebih 75,500 meter kubik air setiap hari ke sebuah air mancur di pasar ternak Roma, Forum Boarium, salah satu bagian kota terendah yang terletak di ruang publik.

Saluran air kedua, Aqua Anio Vetus, dibangun beberapa puluh tahun kemudian, didanai dengan harta yang disita dari Pirus dari Epirus. Alirannya lebih dari dua kali lipat dari Aqua Appia, dan saluran itu memasuki kota dengna lengkungan yang dibersakrn, memasok air ke daerah kota yang lebih tinggi.

Pada tahun 145 SM, kota ini sekali lagi melampaui kebutuhan gabungan persediaan air. Seorang pejabat komisi menemukan saluran air saluran rusak, air habis oleh kebocoran dan pemasangan ilegal. Praetor Quintus Marcius Rex memulihkan saluran-saluran ini, dan memperkenalkan saluran ketiga, yang pasokannya "lebih sehat", Aqua Marcia, Saluran air Roma terpanjang yang tinggi dan cukup untuk memasok Capitoline Hill. Berbiaya 180,000,000 perak, dan berlangsung selama dua tahun untuk menyelesaikannya. Karena permintaan yang masih terus tumbuh, lebih banyak saluran air kemudian dibangun; Aqua Tepula pada tahun 127 SM dan Aqua Julia tahun 33 SM. Aqueduct-program peningkatan mencapai puncaknya pada Era Kekaisaran. Augustus memerintah melihat bangunan dari Aqua Virgo, dan pendek Aqua Alsietina yang disediakan Trastevere's danau buatan dengan air untuk dipentaskan laut-perkelahian untuk menghibur rakyat. Pendek lain Augustan saluran air ditambah Aqua Marcia dengan air "berkualitas tinggi". kaisar Caligula menambahkan atau mulai dua saluran air selesai oleh penggantinya Claudius; 69 km (42.8 km) Aqua Claudia, yang memberikan air dengan kualitas yang baik namun gagal pada beberapa kesempatan, dan Anio Novus, tertinggi dari semua Roma saluran air dan salah satu yang paling dapat diandalkan, tetapi rentan terhadap berlumpur, berwarna perairan, terutama setelah hujan, meskipun penggunaannya dari settling tank.

Paling Roma saluran air menarik pada berbagai mata air di lembah dan dataran tinggi Anio, modern river memastikan penginapan anda senyaman mungkin, timur dari sungai Tiber. Sebuah sistem yang kompleks dari persimpangan saluran air, sungai feed dan distribusi tank disediakan setiap bagian dari kota. Roma, kota di wilayah barat sungai Tiber, terutama dilayani oleh ekstensi dari beberapa kota di timur saluran air, dilakukan di sungai dengan pipa timbal dimakamkan di roadbed dari sungai jembatan, sehingga membentuk terbalik siphon. Kali ini lintas-sungai supply harus dimatikan untuk perbaikan rutin dan pemeliharaan bekerja, "positif tidak sehat" air Aqua Alsietina yang digunakan untuk memasok Trastevere umum air mancur. situasi itu akhirnya diperbaiki ketika kaisar Trajan telah dibangun Aqua Traiana di 109 IKLAN, membawa air bersih langsung ke Trastavere dari akuifer di sekitar Danau Bracciano.

Pada akhir abad ke-3 MASEHI, kota ini dilengkapi dengan air dengan 11 negara yang didanai saluran air. Mereka dikombinasikan conduit suhu udara diperkirakan antara 780 dan sedikit lebih dari 800 kilometer, yang kurang lebih yang dilakukan di atas permukaan tanah, di batu mendukung. Mereka disediakan sekitar 1 juta meter kubik (300 juta galon) per hari: kapasitas 126% dari saat ini pasokan air dari kota Bangalore, yang memiliki populasi 6 juta.


Ratusan mirip saluran air dibangun di seluruh Kekaisaran Romawi. Banyak dari mereka telah sejak runtuh atau hancur, tetapi sejumlah utuh porsi tetap. Yang Zaghouan Aqueduct adalah panjangnya. Dibangun pada abad ke-2 untuk memasok Carthage (modern di Tunisia). Hidup saluran air jembatan termasuk Pont du Gard di Prancis dan mengunjungi Segovia di Spanyol. Terpanjang saluran tunggal, di atas 240 km, terkait dengan Valens Aqueduct Konstantinopel (Mangga 1995). "Sistem yang dikenal setidaknya dua setengah kali panjang terpanjang yang tercatat saluran air Romawi di Carthage dan Cologne, tapi mungkin lebih signifikan itu merupakan salah satu yang paling menonjol survei prestasi dari setiap masyarakat pra-industri".

Apakah yang didanai negara atau swasta yang dibangun, saluran air yang dilindungi dan diatur oleh hukum. Setiap usulan saluran air harus diserahkan kepada pengawasan dari otoritas sipil. Izin (dari senat atau dari pemerintah setempat) hanya diberikan jika proposal dihormati hak air warga lainnya, secara keseluruhan, masyarakat Romawi mengambil peduli untuk mengalokasikan ruang sumber daya air sesuai dengan kebutuhan. tanah di mana sebuah negara yang didanai saluran air dibangun mungkin menjadi tanah negara ("ager publicus") atau dimiliki secara pribadi, tetapi dalam kedua kasus itu tunduk pada pembatasan pada penggunaan dan perambahan yang mungkin dapat merusak kain saluran air. Untuk tujuan ini, negara yang didanai saluran air milik lebar koridor lahan, hingga 15 meter di setiap sisi dari saluran air luar kain. Membajak, menanam dan membangun dilarang dalam batas ini. Peraturan tersebut diperlukan untuk saluran air jangka panjang integritas dan pemeliharaan, tetapi tidak selalu mudah diterima atau mudah ditegakkan di tingkat lokal, terutama ketika "ager publicus" dipahami untuk menjadi milik umum. Beberapa dibangun swasta atau yang lebih kecil municipal saluran air mungkin diperlukan kurang ketat dan pengaturan formal.

Mata air yang jauh yang paling umum sumber air saluran air; misalnya, sebagian besar dari Roma pasokan berasal dari berbagai mata air di Anio lembah dan dataran tinggi. Air-air itu dimasukkan ke dalam sebuah batu atau beton springhouse, kemudian memasuki saluran air saluran. Tersebar springs akan memerlukan beberapa cabang saluran makan ke saluran utama. Beberapa sistem menarik air dari pembukaan, tujuan-dibangun, bendungan waduk, seperti dua (masih digunakan) yang disediakan saluran air di kota provinsi Emerita Augusta.

Wilayah di mana air akan berjalan harus hati-hati disurvei untuk memastikan bahwa air akan mengalir pada diterima gradien untuk seluruh jarak. Berbagai survei alat yang digunakan untuk plot saja dari saluran air di seluruh lanskap. Horisontal tingkat yang diperiksa menggunakan "chorobates", flatbedded bingkai kayu dilengkapi dengan permukaan air. Kursus dan sudut yang bisa diplot dan diperiksa menggunakan "groma", yang relatif sederhana aparat itu mungkin akibat yang lebih canggih dioptra, prekursor modern theodolite. Dalam Buku 8 bukunya De Architectura, Vitruvius menjelaskan kebutuhan untuk memastikan pasokan konstan, metode prospeksi, dan tes untuk air minum.

Dokter yunani dan Romawi tahu hubungan antara stagnan atau tercemar air dan air-borne disease. Mereka juga tahu efek kesehatan yang merugikan dari timbal pada orang-orang yang ditambang dan diproses, dan untuk alasan ini, pipa keramik yang lebih disukai memimpin. Mana menyebabkan pipa yang digunakan, terus menerus air-flow dan tak terelakkan endapan yang terbawa air mineral dalam pipa agak berkurang air yang terkontaminasi oleh timbal larut. namun Demikian, tingkat timbal dalam air ini adalah 100 kali lebih tinggi daripada di daerah mata air.

Sebagian besar saluran air Romawi yang datar-bottomed, arch-bagian saluran yang berlari 0,5-1 m di bawah permukaan tanah, dengan pemeriksaan-dan-akses selimut secara berkala. Saluran di atas permukaan tanah biasanya lempengan berlapis. Awal saluran yang ashlar-dibangun tapi dari sekitar akhir era Republik, bata beton berwajah sering digunakan sebagai gantinya. Beton yang digunakan untuk saluran lapisan biasanya tahan air. Aliran air tergantung pada gravitasi saja. Volume air yang diangkut dalam saluran tergantung pada tangkapan hidrologi curah hujan, penyerapan, dan limpasan – penampang saluran, dan gradien; sebagian besar saluran berlari sekitar dua-pertiga penuh. Saluran ini penampang juga ditentukan oleh persyaratan pemeliharaan; pekerja harus dapat masuk dan mengakses seluruh, dengan gangguan minimal untuk kain.

Vitruvius merekomendasikan rendah gradien tidak kurang dari 1 dalam 4800 untuk saluran, mungkin untuk mencegah kerusakan struktur melalui erosi dan tekanan air. Nilai ini setuju dengan mengukur gradien bertahan batu saluran air. Dengan gradien dari Pont du Gard adalah hanya 34 cm per km, turun hanya 17 m vertikal di seluruh panjang dari : itu bisa mengangkut hingga 20.000 meter kubik per hari. Gradien sementara saluran air yang digunakan untuk pertambangan hidraulik bisa jauh lebih besar, seperti di Dolaucothi di Wales (dengan maksimum gradien dari sekitar 1:700) dan Las Medulas di utara Spanyol. Di mana gradien tajam yang tidak dapat dihindari dalam permanen saluran, saluran bisa melangkah ke bawah, melebar atau dibuang ke tangki penerima untuk membubarkan aliran air dan mengurangi kekuatan abrasif. penggunaan melangkah terjun dan turun juga membantu re-oksigenat dan dengan demikian "menyegarkan" air.

Beberapa saluran air saluran yang didukung seluruh lembah atau cekungan pada lengkungan batu, batu bata atau beton. The Pont du Gard, salah satu yang paling mengesankan contoh-contoh hidup dari besar batu multiple-piered conduit, juga menjabat sebagai jalan-jembatan. Di mana sangat mendalam atau panjang depresi harus menyeberang, terbalik sifon bisa digunakan; saluran makan air ke dalam tangki header, yang dimasukkan ke dalam pipa. Pipa-pipa yang menyeberangi lembah di tingkat yang lebih rendah, didukung oleh rendahnya "venter" jembatan, kemudian naik ke tangki penerima pada sedikit elevasi yang lebih rendah. Ini dibuang ke saluran; keseluruhan gradien dipertahankan. Siphon pipa tersebut biasanya terbuat dari disolder memimpin, kadang-kadang diperkuat oleh beton encasements atau batu lengan. Kurang sering, pipa itu sendiri adalah batu atau keramik, bersendi sebagai laki-laki dan disegel dengan timbal. Vitruvius menjelaskan pembangunan sifon dan masalah-masalah penyumbatan, blow-out dan ventilasi pada tingkat terendah, di mana tekanan-tekanan yang terbesar. Meskipun demikian, sifon yang serbaguna dan efektif jika dibangun dan dipelihara dengan baik. Bagian horisontal tekanan tinggi siphon pipa Saluran air dari Gier adalah menggenjot pada pegangan gigi palsu untuk membersihkan sungai dilayari, dengan menggunakan sembilan menyebabkan pipa paralel, terbungkus dalam beton. Modern insinyur hidrolik menggunakan teknik yang sama untuk mengaktifkan gorong-gorong dan pipa air untuk cross depresi. Di Arles, minor cabang utama saluran air disediakan sebuah daerah pinggiran kota melalui memimpin siphon dan "perut" itu diletakkan di dasar sungai, menghilangkan kebutuhan untuk mendukung pegangan.

Saluran air romawi diperlukan sistem yang komprehensif dari perawatan rutin. "Yang jelas koridor" yang diciptakan untuk melindungi kain dari bawah tanah dan permukaan saluran yang secara teratur dipatroli untuk melanggar hukum membajak, menanam, jalan raya dan bangunan. Frontinus menjelaskan penetrasi saluran oleh akar pohon karena sangat merusak. terlepas dari hal ini, saluran air sendiri akan telah secara teratur diperiksa dan dipertahankan oleh kerja patroli, untuk mengurangi fouling alga, memperbaiki pelanggaran yang tidak disengaja, untuk membersihkan saluran dari kerikil dan puing-puing longgar, dan untuk menghapus channel-penyempitan penambahan-penambahan kalsium karbonat dalam sistem diberi makan oleh air keras sumber. Inspeksi dan jalur akses yang diberikan pada interval yang teratur pada standar, dimakamkan saluran. Penambahan-penambahan dalam syphons bisa secara drastis mengurangi laju aliran, karena sudah sempit diameter pipa mereka. Beberapa telah disegel bukaan yang mungkin telah digunakan sebagai penggadaan mata, mungkin menggunakan sebuah tarik-melalui perangkat. Di Roma, di mana keras-air supply adalah norma, listrik pipa itu dangkal dikubur di bawah jalan tepi jalan, untuk kemudahan akses; akumulasi kalsium karbonat dalam pipa-pipa ini akan mengharuskan mereka penggantian sering.

Saluran air berada di bawah perawatan secara keseluruhan dan tata kelola komisaris air ("kurator aquarum"). Itu adalah status yang tinggi dan tinggi-profil janji. Di 97, Frontinus menjabat sebagai konsul dan sebagai "kurator aquarum", di bawah kaisar Nerva. Sedikit yang diketahui dari hari-ke-hari bisnis aqueduct tim pemeliharaan ("aquarii"). Di bawah kaisar Claudius, Roma kontingen dari imperial "aquarii" terdiri "familia aquarum" dari 700 orang, baik budak dan orang merdeka, yang didanai melalui kombinasi dari Imperial kemurahan dan pajak air. Mereka diawasi oleh Imperial freedman, yang memegang jabatan sebagai "prokurator akuarium". Mereka mungkin tidak pernah berakhir rutin patroli, pemeriksaan dan pembersihan, sesekali diselingi oleh keadaan darurat. Penutupan penuh dari setiap saluran air untuk melayani akan menjadi peristiwa langka, terus sesingkat mungkin, dengan perbaikan yang sebaiknya dilakukan ketika kebutuhan air terendah, yang mungkin di malam hari. air supply bisa dimatikan di saluran air outlet ketika kecil atau lokal perbaikan yang diperlukan, tapi substansial pemeliharaan dan perbaikan saluran air saluran itu sendiri diperlukan menyelesaikan pengalihan air pada setiap titik di hulu atau di semi-kepala itu sendiri.

Izin, membayar biaya pribadi pengguna yang telah terdaftar, bersama dengan diameter pipa yang dipimpin dari pasokan air publik untuk properti pribadi mereka – yang lebih luas pipa, semakin besar arus dan biaya yang lebih tinggi. Gangguan dan penipuan untuk menghindari atau mengurangi pembayaran biasa; metode termasuk pemasangan tanpa izin outlet, outlet tambahan, dan ilegal pelebaran pipa timah; apapun yang mungkin melibatkan suap atau diam-diam dari saluran air yang tidak bermoral pejabat atau pekerja. Resmi memimpin pipa dilakukan prasasti dengan informasi pada pipa produsen, bugar, dan mungkin pada pelanggan dan hak mereka. Selama era Kekaisaran, menyebabkan produksi menjadi sebuah Kekaisaran monopoli, dan pemberian hak-hak untuk menimba air untuk penggunaan pribadi dari negara-didanai saluran air dibuat imperial hak istimewa.

Roma pertama aqueduct (312 SM) dibuang pada tekanan yang sangat rendah dan harga yang lebih-atau-kurang konstan tingkat di kota utama pusat perdagangan dan ternak-pasar, mungkin ke tingkat rendah, mengalir serangkaian lembah atau cekungan; atas untuk keperluan rumah tangga, yang lebih rendah untuk penyiraman ternak yang diperdagangkan di sana. Paling Roma akan diisi ember dan penyimpanan botol di dalam baskom, dan membawa air ke apartemen mereka; baik off akan dikirim budak untuk melakukan tugas yang sama. Outlet elevasi terlalu rendah untuk menawarkan setiap kota rumah tangga atau bangunan langsung supply; overflow dialirkan ke Roma pembuangan utama, dan dari sana ke sungai Tiber. Saat ini, Roma tidak memiliki pemandian umum. Yang pertama adalah mungkin dibangun di abad berikutnya, didasarkan pada prekursor di negara tetangga Campania; jumlah terbatas kamar mandi pribadi dan kecil, jalan-sudut pemandian umum akan memiliki pribadi pasokan air, tapi setelah air saluran air dibawa ke kota ini ketinggian yang lebih tinggi, besar dan ditunjuk pemandian umum yang dibangun di seluruh kota, dan air minum disampaikan ke publik air mancur pada tekanan tinggi. Pemandian umum air mancur yang menjadi ciri khas dari peradaban Romawi, dan mandi secara khusus menjadi penting sosial pusat.

Sebagian besar perkotaan Roma tinggal di multi bertingkat blok flat ("insulae"). Beberapa blok yang ditawarkan layanan air, tapi hanya untuk penyewa pada lebih mahal, lantai yang lebih rendah; sisanya akan diambil air "gratis" dari publik air mancur.

Antara 65 dan 90% dari Kekaisaran Romawi penduduk terlibat dalam beberapa bentuk pekerjaan pertanian. Petani dan villas atau perkebunan dekat dengan publik aqueduct bisa menggambar, di bawah lisensi, yang ditentukan kuantitas air saluran air untuk irigasi musim panas pada waktu yang telah ditentukan; hal ini dimaksudkan untuk membatasi menipisnya pasokan air ke pengguna yang lebih bawah gradien, dan membantu menjamin distribusi yang adil di antara pesaing pada saat air adalah yang paling dibutuhkan dan langka. Air mungkin adalah variabel yang paling penting dalam ekonomi pertanian dari dunia Mediterania. Romawi Italy alami sumber air – mata air, sungai, sungai dan danau yang tidak merata di seluruh lanskap, dan air yang cenderung kelangkaan saat paling dibutuhkan, selama hangat, musim panas yang kering musim tanam. Columella merekomendasikan bahwa pertanian harus mengandung mata air, sungai atau sungai; tetapi mengakui bahwa tidak setiap farm lakukan.

Di musim panas, tadah hujan sumber air bisa gagal, dan kolam dan waduk tumbuh busuk. Lahan pertanian tanpa handal air panas-sumber itu hampir tidak berharga. Telah diperkirakan bahwa selama musim tanam, permintaan air "sederhana" lokal sistem irigasi mungkin mengkonsumsi air sebanyak kota Roma; ditambahkan ke ini, ternak dan pupuk kandang yang telah dibuahi bidang harus makan dan minum sepanjang tahun. Setidaknya beberapa Romawi pemilik tanah dan petani mengandalkan sebagian atau keseluruhan pada air saluran air untuk meningkatkan tanaman sebagai utama atau satu-satunya sumber pendapatan, tetapi sebagian kecil dari air saluran air yang terlibat hanya dapat ditebak. Lebih lanjut tentu saja, penciptaan kota dan kota saluran air membawa pertumbuhan yang intensif dan efisien pasar pinggiran kota pertanian yang rapuh, mudah rusak komoditas seperti bunga (untuk parfum, dan untuk festival karangan bunga), anggur, sayuran dan kebun buah-buahan, dan ternak kecil seperti babi dan ayam, dekat ke kota dan pasar perkotaan.

Lisensi hak untuk saluran air pada lahan pertanian dapat menyebabkan peningkatan produktivitas, peningkatan nilai tanah dan pendapatan tunai melalui penjualan surplus bahan pangan. Di pedesaan, izin untuk mengambil air dari saluran air untuk irigasi sangat sulit untuk mendapatkan; latihan dan penyalahgunaan hak-hak tersebut adalah subjek untuk berbagai dikenal sengketa hukum dan penilaian, dan setidaknya satu kampanye politik; pada awal abad ke-2 SM Cato mencoba untuk memblokir semua yang melanggar hukum pedesaan outlet, terutama yang dimiliki oleh mendarat elite - "Lihatlah berapa banyak dia membeli tanah, di mana dia adalah menyalurkan air!" - pada sensor. Ia berusaha reformasi terbukti tidak kekal. Meskipun ilegal tapping bisa dihukum dengan penyitaan aset, termasuk secara ilegal disiram tanah dan menghasilkan undang-undang ini tampaknya tidak pernah digunakan, dan mungkin tidak praktis; surplus makanan yang disimpan di harga rendah. Biji-bijian kekurangan pada khususnya dapat menyebabkan kelaparan dan kerusuhan sosial. Setiap solusi praktis harus keseimbangan antara air-kebutuhan populasi perkotaan dan produsen biji-bijian, pajak yang terakhir adalah keuntungan, dan aman yang cukup biji-bijian di biaya yang wajar untuk Romawi miskin (yang disebut "jagung dole") dan tentara. Daripada berusaha untuk memaksakan yang tidak produktif dan mungkin unenforcable larangan, pemerintah mengeluarkan air individu hibah (meskipun jarang di daerah pedesaan) dan lisensi, dan diatur outlet air, dengan variabel keberhasilan. Pada abad ke-1 MASEHI, Pliny the Elder, seperti Cato, bisa marah terhadap produsen gandum yang terus lilin lemak pada keuntungan dari air publik dan lahan publik.

Beberapa pemilik lahan dihindari seperti pembatasan dan keterlibatan dengan membeli air hak akses yang jauh springs, belum tentu di tanah mereka sendiri. Beberapa, tinggi kekayaan dan status, dibangun sendiri saluran air untuk transportasi seperti air dari sumber ke lapangan atau villa; Mumius Niger Valerius Vegetus membeli hak untuk musim semi dan air dari tetangganya, dan hak akses ke koridor intervensi tanah, kemudian dibangun saluran air hanya di bawah 10 kilometer, yang menghubungkan springhead sendiri villa. Para senator izin untuk ini "Aqua Vegetiana" hanya diberikan ketika proyek ini sepertinya tidak menimpa pada air hak-hak warga negara lainnya.

Beberapa saluran air yang disediakan untuk lokasi industri, biasanya melalui saluran terbuka dipotong ke dalam tanah, tanah liat yang dilapisi atau kayu yang ditutup untuk mengurangi kehilangan air. Paling seperti mengendarai mobil box yang dirancang untuk beroperasi pada gradien yang curam yang bisa memberikan volume air yang tinggi yang diperlukan dalam operasi pertambangan. Air yang digunakan dalam pertambangan hidrolik untuk mengupas overburden dan mengekspos bijih oleh hushing, fraktur dan membasuh metal-bearing rock yang sudah dipanaskan dan dilemahkan oleh api-pengaturan, dan daya air-roda didorong perangko dan perjalanan-palu yang hancur bijih untuk pengolahan. Bukti-bukti tersebut dapat mengendarai mobil box dan mesin telah ditemukan di Dolaucothi di selatan-barat Wales.

Pertambangan situs seperti National dan Las Medulas di barat laut Spanyol menunjukkan beberapa saluran air yang diberi air dari sungai setempat kepada kepala tambang. Saluran yang mungkin telah memburuk dengan cepat, atau menjadi berlebihan dari bijih kelelahan. Las Medulas menunjukkan setidaknya tujuh seperti mengendarai mobil box, dan Dolaucothi setidaknya lima. Di Dolaucothi, para penambang yang digunakan memegang waduk serta hushing tank, dan pintu air untuk mengontrol aliran, serta drop chutes untuk pengalihan pasokan air. Jejak yang tersisa (lihat palimpsest) dari saluran tersebut memungkinkan pertambangan urutan untuk disimpulkan.

Situs-situs yang lain diberi makan oleh beberapa saluran air belum benar-benar dieksplorasi atau digali, seperti orang-orang di Longovicium dekat Lanchester selatan Hadrian's wall, di mana pasokan air yang mungkin telah digunakan untuk power trip-palu untuk menempa besi.

Di Barbegal di Romawi Gaul, reservoir fed saluran air yang melaju mengalir seri dari 15 atau 16 overshot air mills, grinding tepung untuk Arles wilayah. Pengaturan serupa, meskipun pada skala yang lebih rendah, telah ditemukan di Kaisarea, Venafrum dan Romawi era Athena. Roma Aqua Traiana melaju pabrik tepung di dalam Hal ini, barat sungai Tiber. Pabrik di basement Baths of Caracalla didorong oleh saluran air ketumpahan; ini adalah salah satu dari banyak kota mills didorong oleh air saluran air, dengan atau tanpa izin resmi. Hukum dari abad ke-5 melarang penggunaan ilegal dari air saluran air untuk penggilingan.

Selama jatuhnya Kekaisaran Romawi, beberapa saluran air yang sengaja dipotong oleh musuh-musuh tetapi lebih jatuh ke dalam tidak digunakan karena memburuknya Romawi infrastruktur dan kurangnya pemeliharaan, seperti Eifel aqueduct ("foto kanan"). Pengamatan yang dilakukan oleh Spanyol Pedro Tafur, yang mengunjungi Roma pada tahun 1436, mengungkapkan kesalahpahaman tentang sifat dari saluran air Romawi:Selama Renaissance, berdiri sisa-sisa kota besar batu saluran air terinspirasi arsitek, insinyur dan pelanggan mereka; Paus Nicholas V direnovasi saluran utama Romawi "Aqua Virgo" pada tahun 1453. Banyak saluran air di Roma bekas kerajaan disimpan dalam perbaikan yang baik. Abad ke-15 pembangunan kembali saluran air di Segovia di Spanyol menunjukkan kemajuan di Pont du Gard dengan menggunakan lebih sedikit lengkungan ketinggian yang lebih besar, dan ekonomi yang lebih besar dalam penggunaan bahan baku. Keterampilan dalam membangun saluran air itu tidak hilang, terutama yang lebih kecil, lebih sederhana saluran yang digunakan untuk memasok air roda. Sebagian besar seperti pabrik-pabrik di Inggris dikembangkan dalam periode abad pertengahan untuk produksi roti, dan menggunakan metode yang sama seperti yang dikembangkan oleh Roma dengan mengendarai mobil box menekan lokal sungai dan sungai.





</doc>
<doc id="2392365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2392365" title="Brenda Phillips">
Brenda Phillips

Brenda Phillips (lahir 18 Januari 1958) adalah mantan pemain hoki lapangan dari Zimbabwe, merupakan anggota tim nasional yang memenangkan medali emas di Olimpiade Musim Panas 1980 di Moskwa.



</doc>
<doc id="2392366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2392366" title="Christine Prinsloo">
Christine Prinsloo

Christine ("Chris") Seraphine Prinsloo (lahir 3 Mei 1952 di Oldeani, Tanganyika) adalah mantan pemain hoki lapangan dari Zimbabwe, merupakan anggota tim nasional yang memenangkan medali emas di Olimpiade Musim Panas 1980 di Moskwa.



</doc>
<doc id="2392371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2392371" title="Sonia Robertson">
Sonia Robertson

Sonia Robertson (lahir 2 Juni 1947 di Burnham Market) adalah mantan pemain hoki lapangan dari Zimbabwe, yang merupakan salah satu anggota dari tim nasional yang memenangkan medali emas di Olimpiade Musim Panas 1980 di Moskwa.

Saudara kembar identiknya Sandra Chick adalah salah satu rekan setimnya.



</doc>
<doc id="2392374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2392374" title="Anthea Stewart">
Anthea Stewart

Anthea Dorine Stewart (lahir 20 November 1944 di Blantyre, Nyasaland) adalah mantan pemain hoki lapangan dari Zimbabwe, yang merupakan salah satu anggota dari tim nasional yang memenangkan medali emas di Olimpiade Musim Panas 1980 di Moskwa. Dia mewakili Afrika Selatan pada tahun 1963–1974.


</doc>
<doc id="2392376" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2392376" title="Dialek Selatan Pamona">
Dialek Selatan Pamona

Dialek Selatan atau juga dikenal dengan Dialek Pu'umboto, merupakan salah satu dialek dalam bahasa Pamona. Dialek ini —yang tidak menggunakan negasi "bare'e"— dituturkan oleh To Pu'u mBoto, To Binowoi (negasi "are'e") dan —bahkan lebih jauh ke selatan di sisi lain pegunungan Takolekaju— oleh To Salu Maoge (negasi "ae'e" atau "aee"). Ahli bahasa dari Belanda, Nicolaus Adriani, mengatakan bahwa varietas ini bisa saja disebut "Dialek Are'e", dan sepertinya tidak ada istilah penutup yang memuaskan untuk ketiga subsuku atau dialek khusus Pamona mereka. Namun, dalam sebuah peta yang terdapat dalam bukunya, ia menggunakan nama Pu'u mBoto sebagai istilah penutup untuk menyebut dialek ini.


</doc>
<doc id="2392378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2392378" title="Helen Volk">
Helen Volk

Helen Volk (lahir 29 Maret 1954) adalah mantan pemain hoki lapangan dari Zimbabwe, merupakan salah satu anggota dari tim nasional yang memenangkan medali emas di Olimpiade Musim Panas 1980 di Moskwa.


</doc>
<doc id="2392381" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2392381" title="Linda Watson">
Linda Watson

Linda Margaret Watson (lahir 15 September 1955) adalah mantan pemain hoki lapangan dari Zimbabwe, merupakan salah satu anggota dari tim nasional yang memenangkan medali emas di Olimpiade Musim Panas 1980 di Moskwa.



</doc>
<doc id="2392396" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2392396" title="Denma Mabes TNI">
Denma Mabes TNI

Detasemen Markas Besar Tentara Nasional Indonesia disebut (Denmabes TNI) (Validasi Orgas) Denma TNI merupakan badan pelayanan yang berkedudukan langsung dibawah Panglima TNI, memiliki tugas untuk menyelenggarakan pelayanan dan urusan dalam dilingkungan Mabes TNI diantaranya penegakan tata tertib, disiplin, tertib hukum termasuk pengamanan personel, materiil yang ada di seluruh instalasi Mabes TNI, termasuk dalam hal perawatan, pembinaan mental dan kesejahteraan personel di lingkungan Mabes Tentara Nasional Indonesia.

Guna terlaksananya tugas pokok tersebut Denma Mabes TNI
menyelenggarakan fungsi utama sebagai berikut:
yang berhubungan dengan pengamanan personel, materiil, keterangan, dan
instalasi.
meningkatkan ketrampilan, kemampuan fisik dan mental personil.
melayani keperluan dinas pejabat teras dan tamu-tamu resmi (VIP).
dengan batas wewenang yang telah ditetapkan.
instalasi lainnya.
kesejahteraan anggota.

(Validasi Organisasi)


</doc>
<doc id="2392407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2392407" title="Doa malam (Anglikan)">
Doa malam (Anglikan)

Doa malam adalah sebuah liturgi yang digunakan dalam Komuni Anglikan (dan gereja-gereja lain dalam tradisi Anglikan, seperti Gerakan Kelanjutan Anglikan dan Tata Cara Anglikan dalam Gereja Katolik Roma) dan dirayakan di sore hari atau malam hari. Doa ini juga dikenal sebagai kebaktian malam di Gereja Inggeris, terutama (tapi tidak terbatas) ketika doa ini dibawakan dengan menyanyikannya (yaitu, ketika sebagian besar dari kebaktian ini dinyanyikan). Hal ini kira-kira setara dengan Vesper dalam Gereja Katolik Roma dan gereja-gereja, Lutheran meskipun awalnya dibentuk dengan menggabungkan ibadah monastik Vesper dan Compline. Meskipun banyak gereja sekarang mengambil kebaktian mereka dari "Ibadah Umum" atau buku-buku doa modern lainnya, jika gereja memiliki paduan suara, Kebaktian malam yang dinyanyikan di Gereja Inggeris dari "Buku Doa Umum" masih sering digunakan karena lebih besar bagian musiknya. Doa Malam, seperti Doa Pagi (Matin) dan berbeda dengan Ekaristi, dapat dipimpin oleh seorang awam, dan dibacakan oleh beberapa pemeluk Anglikan setiap hari secara pribadi (pendeta di banyak yurisdiksi Gereja Anglikan dituntut untuk melakukannya).
Kebaktian Doa Malam, menurut buku-buku doa tradisional seperti "Buku Doa Umum Inggris 1662 atau Kanada tahun 1959", mirip strukturnya dengan ekuivalen Doa Pagi (atau matin), tetapi berbeda dengan kidung dan dengan doa malam yang khusus. Doa ini terdiri dari unsur-unsur berikut:
Jika kebaktian didampingi alat musik, organ biasanya akan dimainkan sebelum dan setelah kebaktian. Banyak lembaga yang menyelenggarakan kebaktian malam ini tanpa iringan musik: di Katedral Durham, Southwell Minster, Katedral Exeter dan Katedral Ripon, serta Kapel-kapel New College, Oxford dan King's College, Cambridge, misalnya, kebaktian malam pada hari Jumat biasanya dinyanyikan a cappella dalam liturginya.

Variasi lebih lanjut dalam membawakan kebaktian malam dengan paduan suara adalah kebaktian dengan paduan suara laki-laki. Di lembaga-lembaga yang memiliki paduan suara yang terdiri dari orang dewasa laki-laki (yang menyanyikan alto, tenor dan bas) dan trebel (penyanyi laki-laki atau perempuan) yang menyanyikan soprano bagian atas, satu hari dalam seminggu kebaktiannya dapat dinyanyikan oleh laki-laki saja. Bila ini terjadi, pengaturan musiknya disiapkan untuk suara alto, tenor, dan bas saja. Di Katedral Durham, ada kebiaasan untuk doa pada Kamis malam dinyanyikan oleh para anggota paduan suara yang laki-aki saja.

Dalam praktiknya, tobat pendahuluan ini sering dihilangkan, terutama pada kebaktian-kebaktian yang dinyanyikan. Sebuah khotbah atau homili dapat disampaikan pada bagian terakhir pada hari Minggu atau hari-hari raya, tetapi tidak meruakan bagian dari liturginya. Juga, satu atau lebih himne jemaat dapat ditambahkan dalam kebaktian. Di kalangan gereja-gereja Anglo-Katolik, Doa Sakramen Mahakudus sering mengikuti Kebaktian malam.
Di Gereja Episkopal, seperti Ekaristi, Pemakaman, dan Tata ibadah Pengakuan Dosa, Doa Pagi dan Malam diberikan dalam Buku Doa Bersama 1979 dalam dua bentuk: "Ritus Satu" dan "Ritus Dua".

Ritus Satu adalah versi yang dimodifikasi dari aturan tradisional untuk Doa Malam. Ia agak mirip dengan ritus Buku Doa tradisional, tetapi Pengakuan Dosa telah dipersingkat, Phos Hilaron dapat diucapkan, dan hanya satu bacaan yang perlu digunakan. "Magnificat" dan "Nunc dimittis" dapat dipergunakan keduanya, atau salah satu saja, atau sebuah kidung alternatif dapat digunakan. Ritus Satu didasarkan pada Doa Buku 1928 dan juga ditemukan dalam Buku Kebaktian Anglikan, sebuah adaptasi bahasa tradisional dari Buku Doa Bersama 1979.

Ritus Dua pada dasarnya serupa, tetapi dibuat dalam bahasa modern.

Buku Doa Bersama Amerika juga disebut sebagai "Tata Ibadah untuk Malam Hari ", yang dapat dipergunakan sebagai kebaktian sendiri atau sebagai pengantar untuk Doa Malam.

Buku Kebaktian Alternatif dari Gereja Anglikan Kanada memberikan versi sederhanya dari Doa Malam. Kebaktiannya dimulai dengan Kebaktian Cahaya atau Ritus Pengakuan Dosa. Bila tidak demikian, kebaktian dimulai dengan Preces dan Phos Hilaron. Mazmur diucapkan dan diikuti oleh satu atau dua bacaan lagi dan satu atau lebih kidung. Pengakuan Iman Rasuli atau Ringkasan Hukum Taurat diucapkan, dan kemudian Doa Syabat dan Doa Syukur dapat disampaikkan. Doa Hari Ini dapat melanjutkannya. Kebaktian ditutup dengan Doa Bapa Kami dan Pengutusan.

Sebuah bentuk khusus Kebaktian malam, "Doa Malam Kebangkitan " diadakan pada hari Sabtu.

"Ibadah Bersama: Doa Harian" menawarkan bentuk liturgi yang kontemporer. Setelah kata pembukaan yang singkat, nyanyian, doa, dan/atau kidung diucapkan atau dinyanyikan. Sebuah doa diikuti oleh mazmur, kidung, dan bacaan. Kebaktian ditutup dengan doa syafaat, doa hari ini, dan Doa Bapa Kami. Strukturnya demikian:

Persiapan:


Satu atau dua dari yang berikut:


Firman Allah:


Doa-doa:


Penutup:



Penutup:


Dalam kebaktian malam yang sepenuhnya dibawakan dengan nyanyian, seluruh kebaktian, kecuali pengantar pengakuan dosa, bacaan, dan sejumlah doa penutup dinyanyikan atau dikidungkan oleh pendeta yang memimpin (atau seorang kantor awam) dan paduan suara. Di katedral, atau pada hari-hari penting khusus dalam kalender ereja, kidung (Magnificat dan Nunc dimittis) dibawakan dalam setting yang lebih terinci. Di gereja-gereja yang tidak mempudinyanyikan oleh jemaat, kadang-kadang dengan tanggapan dan doa hari ini yang diucapkan, bukan dinyanyikan, atau setting musiknya dihilangkan sama sekali.

Umumnya diterima bahwa kidung dibawakan dalam bahasa Latin. Setting paling awal dari Magnificat bergantian antara polifoni dan plainchant, tetapi perangkat termasuk bernyanyi berganti-banti antara dua "sisi" paduan suara (para penyanyi berdiri di kedua sisi dirigen, yang dikenal sebagai Decani dan Cantoris), antara solis dan ensambel penuh, dan antara penyanyi di kelompok-kelompok suara yang berbeda. Paduan suara bisa tidak didampingi atau didampingi oleh [organ (musik) | organ]], walaupun ada kalanya pula bagi ansambel instrumental terlibat dalam acara yang sangat penting.

Ada banyak sekali setting untuk kidung, tapi sejumlah komponis telah menyumbangkan karyanya yang dibawakan secara teratur di seluruh Komuni Anglikan. Mereka merentang dari para komponis akhir Renaisans seperti Thomas Tallis, William Byrd dan Orlando Gibbons, sampai para komponis era Victoria seperti Charles Villiers Stanford, Thomas Attwood Walmisley hingga para empu dari bentuk-bentuk seperti Herbert Murrill, Herbert Howells dan Basil Harwood. Setting dari luar tradisi pusat musik gereja Anglikan juga telah menjadi populer, dengan contoh-contoh oleh Michael Tippett, Giles Swayne dan Arvo Pärt yang mengarang Magnificat dan Nunc dimittis pada masa-masa yang berbeda.

Seperti dalam kebaktian biasa, Kebaktian malam akan dimulai dengan preces dan tanggapan dan dilanjutkan dengan mazmur yang dibawakan dalam kidung Anglikan, kemudian kidung-kidung, with paduan suara setelah Doa Hari Ini yang Ketiga.

Kebaktian malam mungkin menggunakan plainchant untuk menggantikan kidung Anglikan dan di paroki Gereja Tinggi dapat ditutup dengan Benediktus Sakramen Mahakudus (atau bentuk modifikasi dari "Devosi kepada Sakramen Mahakudus") dan membawa sakramen yang dikhususkan ke bawah sebuah kerudung hambar dari altar tinggi ke altar istirahat, dengan iringan musik.

Kebaktian ini juga mungkin menggunakan himne. Yang pertama disebut Himne Khusus, dan biasanya secara khusus dikaitkan dengan tema liturgi hari itu, dan mungkin dalam setting plainchant kuno. Ini biasanya dinyanyikan tepat sebelum mazmur(-mazmur) atau segera sebelum kidung yang pertama dan dapat dinyanyikan oleh paduan suara saja. Bila tidak, maka himne apapun biasanya menjelang akhir kebaktian, mungkin sebelum atau sesudah khotbah (bila ada), atau setelah paduan suara. Himne-himne ini biasanya dinyanyikan seluruh jemaat.

Kebanyakan katedral di Gereja Inggris, yang menjadi asal-usul kebaktian ini, dan sejumlah Kapel sekolah tinggi di universitas (mis. Di Universitas Cambridge, Universitas Oxford, Universitas Durham dan King's College London) melayankan kebaktian ini secara teratur, seringkali setiap hari.

Katedral Canterbury adalah salah satu dari sedikit gereja di negara ini di mana Kebaktian malam dinyanyikan tujuh hari seminggu oleh paduan suara Foundation mereka. Kebanyakan paduan suara beristirahat dalam satu malam atau menggunakan sebuah paduan suara relawan untuk salah satu harinya kadang-kadang. Sepanjang liburan musim panas, paduan-paduan suara tamu setempat dan internasional membawakan Kebaktian malam sementara paduan suara Foundation absen. Kebanyakan Kebaktian malam di Canterbury dibawakan oleh anak laki-laki dan laki-laki dewasa dari paduan suara Katedralnya. Ada juga Paduan suara gadis yang bernyanyi secara teratur.

Di York Minster Kebaktian malam berlangsung enam kali seminggu dengan paduan suara yang dibentuk dari anak-anak (laki-laki dan perempuan, dengan suara campuran untuk peristiwa-peristiwa penting) dan orang-orang dewasa menyanyi bersama-sama. Orang-orang dewasa ini cenderung laki-laki, tetapi paduan suara perempuan diperkenalkan pada 2016. Holy Trinity, bagian Northwood dari Hanley Team Ministry di Stoke on Trent mengadakan Kebaktian malam sekali sebulan, terutama pada hari Minggu keempat dari setiap bulan. Kebaktian ini dinyanyikan oleh jemaat, termasuk Magnificat dan Nunc Dimmitis.

Kebanyakan gereja-gereja besar dan katedral dari Gereja Irlandia, termasuk Kapel Trinity College, Dublin, melayankan Kebaktian malam.
Selain itu, meskipun jarang, sejumlah gereja juga mengadakan Kebaktian malam, namun ini sering digantikan dengan Doa Malam.








Popularitas Kebaktian Malam telah menyebar ke gereja-gereja lain, khususnya gereja-gereja [[Presbyterian Church (USA)]] dan [[United Methodist]] yang menggunakan liturgi kebaktian yang formal. Contoh-contoh dari Gereja Presbyterian termasuk [[Fourth Presbyterian Church (Chicago)]] dan [[Independent Presbyterian Church (Birmingham, Alabama)]] yang melayankan Kebaktian Malam secara berkala, seperti halnya juga Peachtree Road United Methodist Church in Atlanta, Georgia.

Ada beberapa gereja Katolik Roma dan biara di Inggris yang melayankan Kebaktian Malam dengan Paduan suara, termasuk [[Biara Ampleforth]], [[Katedral Liverpool Metropolitan]], [[Birmingham Oratory]], [[Biara Ealing]], [[Katedral Leeds]], [[Biara Downside]], [[London Oratory]], dan [[Katedral Westminster]].

Di Skotlandia, sejumlah gereja besar (dan bekas Katedral milik Gereja Skotlandia) menyelenggarakan Kebaktian malam, termasuk [[Katedral Glasgow]], [[Biara Paisley]] (Minggu kedua setiap bulannya), dan [[Katedral St. Giles|Katedral Edinburgh]].

[[Basilika St. Nicholas, Amsterdam|Basilika St. Nicholas]] di [[Amsterdam]] mengadakan Kebaktian Malam dengan Paduan suara pada hari Sabtu.

Sejak 1926 [[BBC]] menyiarkan Kebaktian Malam dengan paduan suara mingguan. Acara ini disiarkan (biasanya secara langsung) di [[BBC Radio 3]] pada setiap hari Rabu pk 15:30 dan seringkali diulangi pada hari Minggu berikutnya. Antara Februari 2007 dan September 2008, Kebaktian ini disiarkan hanya pada hari Minggu. Kebaktian ini disiarkan langsung dari sebuah Katedral Inggris atau lembaga perguruan tinggi. Namun, kadang-kadang siaran ini dalam bentuk rekaman, atau digantikan dalam bentuk kebaktian lain atau kebaktian dari sebuah gereja di tempat lain di seluruh dunia dan/atau dari denominasi lain. Siaran yang paling baru tersedia dalam [[BBC iPlayer]] selama seminggu setelah siaran aslinya. Juga tersedia arsipnya.



[[Kategori:Anglikanisme]]

</doc>
<doc id="2392433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2392433" title="Palm Springs Walk of Stars">
Palm Springs Walk of Stars

Palm Springs Walk of Stars adalah sebuah walk of fame di pusat kota Palm Springs, California, dimana "Golden Palm Stars", yang menghormati berbagai orang yang tinggal di kawasan Palm Springs raya, ditempatkan dalam trotoar pinggi jalan. Jalan tersebut meliputi bagian-bagian dari Palm Canyon Drive, Tahquitz Canyon Way, La Plaza Court dan Museum Drive. Beberapa orang yang dihormati adalah Presiden Amerika Serikat, pembawa bisnis acara, figur kesusastraan (pengarang, pembuat drama, penulis latar), pelopor dan pemimpin sipil (pemukim awal, kepala suku, tokoh masyarakat), humanitarian, dan penerima Medal of Honor.

Palm Springs Walk of Stars didirikan pada 1992 oleh Gerhard Frenzel dan Barbara Foster-Henderson. Upacara induksi pertama diadakan pada 26 Februari 1992, dan dihadiri ketua Walk of Fame Johnny Grant. Lima Golden Palm Stars pertama didedikasikan kepada Earle C. Strebe, William Powell, Ruby Keeler, Charles Farrell dan Ralph Bellamy. Pada Mei 2017, sponsor Walk of Stars dan Kota Palm Springs mengumumkan penundaan sementara terhadap pemasangan bintang baru sesambil mereka meninjau ulang kriteria seleksi.




</doc>
<doc id="2392434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2392434" title="Aide-de-camp">
Aide-de-camp

Aide-de-camp ( atau ; ekspresi bahasa Prancis yang artinya "tukang bantu dalam kamp [militer]") adalah seorang asisten pribadi atau sekretaris dari seseorang berpangkat tinggi, biasanya pejabat pemerintahan, polisi atau anggota militer senior, seorang anggota keluarga kerajaan, atau seorang kepala negara. Ini tidak sama dengan ajudan, yang merupakan pengurus senior dari sebuah unit militer. "Aide-de-camp" pertama biasanya merupakan tukang bantu pribadi paling terdepan.

Di beberapa negara, "aide-de-camp" dianggap menjadi sebuah gelar kehormatan (dengan penyingkatan huruf pasca-nominal ADC atau Ade C), dan memegang fungsi-fungsi seremonial.

Lencana jabatan untuk seorang "aide-de-camp" biasanya adalah "aiguillette", sebuah suwiran kain berwarna emas atau warna lainnya, yang dikenakan pada pundak dari sebuah seragam. Apakah itu dipakaikan di pundak kiri atau kanan ditentukan oleh protokol.




</doc>
<doc id="2392435" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2392435" title="Dialek Timur Pamona">
Dialek Timur Pamona

Dialek Timur (), merupakan salah satu dialek dalam bahasa Pamona. Dialek ini —yang menggunakan negasi "taa"— dituturkan di sepanjang Teluk Tomini bagian timur laut di Tojo, di pedalaman sepanjang Sungai Bongka, dan dari sana ke selatan hingga ke Teluk Tolo. Dialek ini juga dituturkan di Kepulauan Togean. Dialek ini dapat dibagi menjadi dua wilayah subdialek: di daratan, Dialek Ampana, termasuk Wana (yang memiliki "tare'e" 'tidak ada' sebagai negasi untuk eksistensi); dan di kepulauan, Dialek Togean (yang menggunakan "tanjo'u" 'tidak ada'). To Wana dikenal sebagai salah satu dari sedikit suku bangsa Sulawesi yang menolak mengadopsi cara-cara modern, dan dalam beberapa tahun terakhir bahkan telah menjadi daya tarik bagi pengunjung Cagar Alam Morowali.

Ahli bahasa dari Belanda, Nicolaus Adriani, tidak melihat alasan untuk membedakan dialek Ampana dan Wana secara linguistik, dengan menuliskan bahwa Ampana, yang diberi nama sesuai dengan negasinya, juga diucapkan oleh To Wana ("penghuni hutan"), yang tinggal di jalur atas Sungai Bongka. Dialek Togean dan Ampana, di sisi lain sangat berbeda. Dari empat dialek utama Pamona yang dikemukakan Adriani, Ampana adalah yang paling berbeda, dan dalam konsepsi asli dipandang sebagai bahasa yang terpisah:



</doc>
<doc id="2392438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2392438" title="Pendaftaran Film Nasional">
Pendaftaran Film Nasional

Pendaftaran Film Nasional (, disingkat NFR) adalah badan seleksi film milik Badan Penyajian Film Nasional Amerika Serikat (, disingkat NFPB) untuk penyajian dalam Perpustakaan Kongres. NFPB, yang didirikan oleh Undang-Undang Penyajian Film Nasional tahun 1988, diotoritasikan ulang oleh Undang-Undang Kongres pada 1992, 1996, 2005, dan lagi pada Oktober 2008. Misi NFPB, dalam hal ini NFR, adalah untuk melakukan penyelamatan, konservasi, dan meningkatkan ketersediaan publik dari warisan film Amerika. Hukum tahun 1996 juga mendirikan Yayasan Penyajian Film Nasional nirlaba yang, meskipun berafiliasi dengan NFPB, mengumpulkan uang dari sektor swasta.

NFPB menambahkan 25 "film yang signifikan secara kebudayaan, sejarah, atau aestetik" setiap tahun pada NFR, yang menyajikan serangkaian dan keragaman dari warisan film Amerika untuk meningkatkan kesadaran atas penyajiannya. Untuk persyaratannya, film harus berusia sekitar sepuluh tahun. Untuk seleksi pertamanya pada 1989, masyarakat menominasikan sekitar 1,000 film untuk pagelaran tersebut. Para anggota NFPB kemudian mengadakan pemungutan suara terhadap film-film yang memungkinkan untuk dimasukkan. Pemungutan suara tersebut menghasilkan daftar 25 film yang kemudian dimodifikasikan oleh Pustakawan Kongres James H. Billington dan stafnya di Perpustakaannya untuk seleksi akhir. Sejak 1997, para anggota masyarakat bisa menominasikan lebih dari 50 film setahun untuk NFPB dan Pustakawan tersebut.
NFR meliputi film-film yang membentang dari karya-karya klasik Hollywood sampai film-film yatim. Sebuah film tak harus berjangka fitur, serta tak harus dirilis di bioskop dalam esensi tradisional. Pendaftaran tersebut terdiri dari newsreel, film bisu, film pelajar, film eksperimental, film pendek, video musik, film-film yang di luar dari perlindungan hak cipta atau dalam domain publik, serial film, film rumah, dokumenter, animasi dan film independen. Pada daftar 2016, terdapat 700 film yang tersaji dalam Pendaftaran tersebut.

Saat ini, film terawal yang didaftarkan adalah "Newark Athlete" (1891), dan yang terkini adalah "13 Lakes" (2004). Melakukan pemilihan setiap 11 tahun sekali untuk setiap sekali pencantuman NFR (seperti yang NFR lakukan) menurut tahun penyelesaian, tahun-tahun dengan jumlah film terpilih yang terbanyak adalah 1928, 1939, dan 1940, dengan 18 film dari setiap tahun yang dipilih untuk penyajian. Waktu antara debut film dan seleksinya sangat beragam. Jangka terpanjang adalah 121 tahun; "Edison Kinetographic Record of a Sneeze" aslinya dirilis pada 1894 dan terpilih untuk penyajian pada 2015. Jangka terpendek adalah minimum 10 tahun; kekhasan ini dibagi oleh "Raging Bull", "Do the Right Thing", "Goodfellas", "Toy Story", "Fargo" dan "13 Lakes".

I Bagian 1–5, 7, dan 10<br>
II Sebuah serial dari tiga belas film pendek<br>
III Sebuah serial dari delapan film pendek<br>
IV Sebuah serial dari tujuh film pendek<br>
V Belum dirilis sampai 1952<br>
VI Sebuah serial dari dua puluh satu film pendek<br>
VII Sebuah serial dari empat belas film pendek<br>
VIII Sebuah serial dari dua puluh film pendek<br>
IX Sebuah serial dari tujuh film pendek<br>
X Dibuat ulang sekitar 25 kali; entri NFR meliputi seluruh versi

Tabel ini meliputi daftar pencantuman tahun 2017 (total 725 film). Untuk keperluan daftar ini, serial multi-tahun hanya dicantumkan sekali (seperti yang tercantum dalam Pandaftaran) menurut tahun penyelesaian.


</doc>
<doc id="2392440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2392440" title="Meriam dua belas pon">
Meriam dua belas pon

Meriam dua belas pon adalah sebuah meriam yang menembakkan proyektil dua belas pon dari larasnya, serta "grapeshot", "chain-shot", shrapnel, dan kemudian selongsong dan "canister shot". Meriam ini pertama kali digunakan semasa periode Tudor dan sering digunakan selama Perang Napoleon, 1799-1815. Pada saat itu 12 pon adalah kaliber terbesar dari artileri medan laras panjang, dan digunakan baik dalam jarak yang jauh melawan benteng dan konsentrasi pasukan dengan menggunakan peluru meriam dan melawan serangan infanteri dan kavaleri menggunakan "canister shot".


</doc>
<doc id="2392443" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2392443" title="Marvel One-Shots">
Marvel One-Shots

Marvel One-Shots adalah serial film pendek langsung-ke-video yang diproduksi oleh Marvel Studios, berlatar di Marvel Cinematic Universe (MCU) yang dirilis mulai tahun 2011 sampai 2014. Film-film tersebut disertakan sebagai bonus dalam perilisan digital dan Blu-ray dari film MCU. Tiap film berdurasi antara 4-14 menit, dirancang sebagai cerita berdiri sendiri yang menyediakan latar belakang tambahan untuk karakter atau peristiwa yang diperkenalkan dalam film. Dua dari empat film tersebut telah menjadi inspirasi untuk cerita serial televisi Marvel Cinematic Universal.

"The Consultant" (2011) dan "A Funny Thing Happened on the Way to Thor's Hammer" (2011) dibintangi oleh Clark Gregg sebagai Agent Phil Coulson, dan berkisah tentang kehidupan seorang agen S.H.I.E.L.D.. "Item 47" (2012) dibintangi oleh Lizzy Caplan dan Jesse Bradford sebagai pasangan yang menemukan senjata Chitauri setelah peristiwa dalam film "The Avengers". "Agent Carter" (2013) dibintangi oleh Hayley Atwell sebagai Peggy Carter setelah peristiwa dalam "", sementara "All Hail the King" (2014) dibintangi Ben Kingsley sebagai Trevor Slattery setelah peristiwa dalam "Iron Man 3".

<onlyinclude>
</onlyinclude>



</doc>
<doc id="2392448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2392448" title="Chinatown, San Francisco">
Chinatown, San Francisco

Chinatown yang terpusat di Grant Avenue dan Stockton Street, San Francisco, California, () adalah Pecinan tertua di Amerika Utara dan bersebelahan dengan Chinatown Manhattan, enklace Tionghoa terbesar di luar Asia. Kota tersebut adalah Pecinan tertua dari empat Pecinan terkenal di kota tersebut. Sejak didirikan pada 1848, kota tersebut telah memiliki pengaruh dan kepentingan yang tinggi dalam sejarah dan budaya imigran etnis Tionghoa di Amerika Utara. Pecinan adalah sebuah enklave yang masih mempertahankan adat istiadat, bahasa, tempat ibadah, klub sosial, dan identitasnya sendiri. Terdapat dua rumah sakit, sejumlah taman dan lapangan, sebuah kantor pos, dan infrastruktur lainnya. Meskipun para imigran dan tetua terkini memilih untuk tinggal disana karena ketersediaan perumahan dan familiaritas mereka dengan budaya, tempat tersebut juga menjadi tempat wisata utama, yang meraih lebih banyak pengunjung setiap tahun ketimbang Golden Gate Bridge.



</doc>
<doc id="2392478" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2392478" title="Person to Person">
Person to Person

Person to Person adalah sebuah program televisi populer di Amerika Serikat yang aslinya ditayangkan di Amerika Serikat yang aslinya disiarkan dari 1953 sampai 1961, dengan dua episode dari sebuah penayangan kebangkitan yang diupayakan pada 2012. Edward R. Murrow membawakan serial aslinya dari pembentukannya pada 1953 sampai 1959, mewawancarai selebriti-selebriti di rumah-rumah mereka dari sebuah kursi nyaman di studio New York-nya (pembukaannya "Selamat sore, saya Ed Murrow. Dan nama program ini adalah t'Person to Person'. Inilah seluruh kehidupan – bukannya film""). Dalam dua tahun terakhir penayangan aslinya, Charles Collingwood menjadi pembawa acaranya.

Meskipun Murrow paling diingat sebagai wartawan pada program-program seperti "Hear It Now" dan "See It Now" dan karena secara terbuka berkontrontasi dengan Senator Joseph McCarthy, pada "Person to Person", ia merupakan pelopor wawancara selebriti.




</doc>
<doc id="2392481" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2392481" title="The Alien (film)">
The Alien (film)

The Alien adalah sebuah film fiksi ilmiah India-Amerika yang belum diproduksi yang masih bertahan dalam tahap pengembangan pada akhir 1960an yang kemudian ditunda. Film tersebut disutradarai oleh sutradara India Satyajit Ray dan diproduksi oleh studio Hollywood Columbia Pictures. Naskahnya ditulis oleh Ray pada 1967, berdasarkan pada Bankubabur Bandhu ("Teman Banku Babu" atau "Teman Tuan Banku"), sebuah cerita fiksi ilmiah Bengali yang ia tulis pada 1962 untuk 'Sandesh", majalah keluarga Ray, yang meraih ketenaran di kalangan suku Bengali pada awal 1960an. "Bankubabur Bandhu" kemudian diadaptasi dalam sebuah film televisi karya putra Satyajit Ray Sandip Ray, dan sebuah permainan latar karya kelompok teater Swapnasandhani Kaushik Sen, pada 2006.



</doc>
<doc id="2392482" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2392482" title="Osmium tetroksida">
Osmium tetroksida

Osmium tetroksida (disebut juga osmium(VIII) oksida) adalah senyawa kimia dengan rumus OsO. Senyawa ini patut dicatat karena banyak kegunannya, meskipun beracun dan osmium tergolong langka. Ia juga memiliki sejumlah sifat yang menarik, salah satunya adalah padatan ini bersifat volatil. Senyawa ini tak berwarna, tetapi sebagian besar sampel berpenampilan kuning. Hal ini sangat mungkin disebabkan oleh adanya ketakmurnian OsO, yang berwarna kuning-coklat.

Osmium(VIII) oksida membentuk kristal monoklinik. Ia memiliki ciri khas bau yang tajam seperti klorin. Nama unsur osmium diturunkan dari yang berarti "bau". OsO bersifat volatil: ia menyublim pada suhu ruang. Ia larut dalam berbagai pelarut organik. Ia juga agak mudah larut dalam air, disertai reaksi reversibel untuk membentuk asam osmat (lihat di bawah). Osmium(VIII) oksida "murni" mungkin tidak berwarna dan telah diketahui bahwa rona kuning adalah akibat ketakmurnian osmium dioksida (OsO). Molekul osmium tetroksida adalah tetrahedral, dan oleh karena itu non-polar. Kenonpolaran ini membantu OsO menembus membran sel bermuatan. Kelarutan OsO dalam karbon tetraklorida adalah 518 kali kelarutannya dalam air.

Osmium pada OsO mempunyai bilangan oksidasi VIII, namun logam tersebut tidak memiliki muatan 8+ yang sesuai karena ikatan dalam senyawa tersebut bersifat kovalen (energi ionisasi yang diperlukan untuk menghasilkan muatan 8+ formal juga melebihi energi yang tersedia dalam reaksi kimia normal). Atom osmium memiliki delapan elektron valensi (6s, 5d) dengan ikatan rangkap ke ke empat ligan oksida menghasilkan suatu kompleks 16 elektron. Hal ini isoelektronik dengan ion permanganat dan kromat.

OsO terbentuk perlahan ketika serbuk osmium bereaksi dengan O pada suhu ambien. Reaksi padatan yang banyak memerlukan pemanasan hingga 400 °C.

Alkena ditambahkan kepada OsO untuk menghasilkan spesies diolat yang terhidrolisis menjadi "cis"-diol. Proses bersihnya disebut dihidroksilasi. Proses ini melalui reaksi [3 + 2] sikloadisi antara OsO dan alkena untuk membentuk intermediat ester osmat yang cepat terhidrolisis menghasilkan visinal diol. Karena atom oksigen ditambahkan dalam langkah terpadu, stereokimia yang dihasilkan adalah "cis".

OsO mahal dan sangat beracun, menjadikannya pereaksi yang tidak menarik untuk digunakan dalam jumlah stoikiometri. Namun, reaksinya dibuat katalitik dengan menambahkan pereaksi untuk mereoksidasi produk samping Os(VI) kembali menjadi Os(VIII). Pereaksi yang umum digunakan antara lain (hidroksilasi Milas), N-metilmorfolin N-oksida (dihidroksilasi Upjohn) dan , karena ketiganya tidak bereaksi dengan alkena. Senyawa osmium lain dapat digunakan sebagai katalis, termasuk garam osmat(VI) (, dan osmium triklorida hidrat (OsCl·"x"HO). Spesies ini dioksidasi menjadi osmium(VIII) dengan adanya oksidator-oksidator tersebut.

Basa Lewis seperti amina tersier dan piridin meingkatkan laju dihidroksilasi. "Akselerasi-ligan" ini muncul melalui pembentukan aduk () OsOL, yang bertambah semakin cepat pada alkena. Jika aminanya khiral, maka dihidroksilasi dapat berlangsung secara enansioselektif (lihat dihidroksilasi asimetri Sharpless). OsO tidak bereaksi dengan sebagian besar karbohidrat.

Proses tersebut dapat dilanjutkan untuk menghasilkan aldehida dalam oksidasi Lemieux–Johnson, yang menggunakan periodat untuk mencapai pembelahan diol dan untuk meregenerasi pemuatan katalitik OsO. Proses ini ekivalen dengan ozonolisis.

OsO adalah asam Lewis dan oksidator lemah. Ia bereaksi dengan larutan basa membentuk anion perosmat . Spesies ini mudah direduksi menjadi anion osmat, .

Jika basa Lewis adalah amina, maka terbentuk pula aduk ("adduct"). Sehingga OsO dapat disimpan dalam bentuk osmeth, yaitu OsO dikompleksasi dengan heksamin. Osmeth dapat dilarutkan dalam tetrahidrofuran (THF) dan diencerkan dalam larutan dapar untuk membuat larutan kerja encer (0,25%) OsO.

Dengan tert-BuNH, terbentuk derivat imido:

Demikian pula dengan NH akan terbentuk kompleks nitrido:

Anion [Os(N)O] bersifat isoelektrik dan isostruktural dengan OsO.

OsO sangat mudah larut dalam tert-butil alkohol. Dalam larutan, ia mudah direduksi oleh hidrogen menjadi logam osmium. Logam osmium yang tersuspensi dapat digunakan untuk mengkatalisis hidrogenasi dari beragam bahan kimia organik yang mengandung ikatan rangkap dua atau tiga.

OsO mengalami "karbonilasi reduktif" dengan karbon monoksida dalam metanol pada suhu 400 K dan tekanan 200 bar, menghasilkan cluster triangular :

Osmium membentuk beberapa oksofluorida, yang semuanya sangat peka terhadap kelembaban.
"cis"- terbentuk pada 77 K dalam larutan HF anhidrat:

OsO juga bereaksi dengan F membentuk yang berwarna kuning:

OsO bereaksi dengan satu ekivalen [MeN]F pada 298 K dan 2 ekivalen pada 253 K:

Dalam sintesis organik, OsO banyak digunakan untuk mengoksidasi alkena menjadi visinal diol, penambahan gugus hidroksil pada sisi yang sama (adisi syn). Lihat reaksi dan mekanisme di atas. Reaksi ini telah dilakukan baik katalitik (dihidroksilasi Upjohn) dan asimetris (dihidroksilasi asimetris Sharpless).

Osmium(VIII) oksida juga digunakan dalam jumlah katalitik dalam oksiaminasi Sharpless untuk menghasilkan amino-alkohol visinal.

Dalam kombinasi dengan natrium periodat, OsO digunakan untuk pembelahan oksidatif alkena (oksidasi Lemieux-Johnson) bila periodate berfungsi baik untuk membelah diol yang dibentuk oleh dihidroksilasi, maupun untuk mengoksidasi kembali OsO ke OsO. Transformasi bersih identik dengan yang dihasilkan oleh ozonolisis. Berikut contoh dari total sintesis Isosteviol.

OsO adalah zat pewarnaan yang banyak digunakan dalam mikroskopi elektron transmisi ("transmission electron microscopy", TEM) untuk memberikan kontras pada citra. Sebagai pewarna lipida, ia juga berguna dalam mikroskopi elektron payaran ("scanning electron microscopy", SEM) sebagai alternatif penyalutan bersit. Ini menyematkan logam berat langsung ke membran sel, menciptakan tingkat hamburan elektron yang tinggi tanpa perlu menyalut membran dengan lapisan logam, yang dapat mengaburkan rincian membran sel. Dalam pewarnaan membran plasma, osmium(VIII) oksida mengikat fosfolipid di daerah kepala, sehingga menimbulkan kontras dengan protoplasma (sitoplasma) yang bertetangga. Selain itu, osmium(VIII) oksida, bersama-sama dengan HgCl, juga digunakan untuk memperbaiki sampel biologis. Kemampuan bunuhnya yang cepat digunakan untuk membunuh spesimen hidup seperti protozoa. OsO menstabilkan banyak protein dengan mengubahnya menjadi gel tanpa menghancurkan fitur struktural. Protein jaringan yang distabilkan oleh OsO tidak digumpalkan oleh alkohol selama dehidrasi. Osmium(VIII) oksida juga digunakan sebagai pewarna lipida dalam mikroskop optik. OsO juga mewarnai kornea manusia (lihat pertimbangan keamanan).

OsO juga digunakan untuk mewarnai kopolimer secara istimewa, contoh yang paling dikenal adalah kopolimer blok dimana satu fasa dapat diwarnai sehingga dapat menunjukkan struktur mikro material tersebut. Sebagai contoh, kopolimer blok stirena-butadiena memiliki rantai utama polibutadiena dengan terminal polistirena. Bila diberi perlakuan dengan OsO, matriks butadiena bereaksi secara spesifik dan menyerap oksida. Adanya logam berat cukup untuk memblokir berkas elektron, sehingga domain polistirena terlihat jelas pada film tipis di TEM.

OsO adalah zat antara dalam ekstraksi osmium dari bijihnya. Residu yang mengandung osmium diolah dengan natrium peroksida () membentuk , yang dapat larut. Saat terkena klorin, garam ini membentuk OsO. Pada tahap akhir pemurnian, OsO mentah dilarutkan dalam larutan NaOH alkoholik membentuk Na[OsO(OH)], yang, jika diolah dengan NHCl, menghasilkan (NH)[OsOCl]. Garam ini direduksi di bawah kondisi hidrogen untuk menghasilkan osmium.

OsO memungkinkan konfirmasi model bola sepak buckminsterfulerena, sebuah alotropi karbon 60 atom. Aduk ini, yang terbentuk dari derivat OsO, adalah C(OsO)(4-"tert"-butilpiridin). Aduk ini memecah simetri fulerena yang memungkinkan kristalisasi dan konfirmasi struktur C melalui kristalografi sinar-X.

OsO sangat beracun, bahkan pada tingkat paparan rendah, dan harus ditangani dengan tindakan pencegahan yang tepat. Khususnya, menghirup pada konsentrasi jauh di bawah bau yang bisa dirasakan dapat menyebabkan edema paru dan berlanjut pada kematian. Gejala yang dapat terlihat bisa baru muncul berjam-jam setelah terpapar.

OsO juga menodai kornea manusia, yang dapat menyebabkan kebutaan jika tidak memperhatikan tindakan keselamatan yang tepat. Batas paparan yang diizinkan untuk osmium(VIII) oksida (rata-rata tertimbang 8 jam) adalah 200 µg/m. Osmium(VIII) oksida dapat menembus plastik dan oleh karena itu harus disimpan dalam wadah kaca di dalam lemari pendingin.

Pada tanggal 6 April 2004 sumber intelijen Inggris meyakimi bahwa mereka telah menggagalkan rencana peledakan bom yang melibatkan OsO. Para pakar yang diwawancarai oleh "New Scientist" menegaskan toksisitas osmium(VIII) oksida, meskipun beberapa menyoroti kendala penggunaannya dalam sebuah senjata: osmium(VIII) oksida sangat mahal. Osmium(VIII) oksida dapat dihancurkan oleh ledakan; asap beracun yang tersisa mungkin juga terdispersi oleh ledakan tersebut.



</doc>
<doc id="2392517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2392517" title="Internationaux de Strasbourg 2017">
Internationaux de Strasbourg 2017

Internationaux de Strasbourg 2017 adalah turnamen tenis putri yang diselenggarakan di Strasbourg, Prancis. Tahun ini merupakan edisi ke-31 dari penyelenggaraan Internationaux de Strasbourg dan merupakan turnamen level International dalam kalender WTA Tour 2017. Turnamen ini dilangsungkan di Tennis Club de Strasbourg mulai tanggal 22 sampai 28 Mei 2017.



</doc>
<doc id="2392524" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2392524" title="William Leong Kuan Pui">
William Leong Kuan Pui

Reverend William LEONG Kuan Pui 梁君培牧師, Protestan Rohaniwan , komentator, Hong Kong dan Makau terkenal tokoh agama. oleh Portugal nasional, sekali tinggal di Oita Jepang.



</doc>
<doc id="2392533" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2392533" title="Jumari HS">
Jumari HS

Jumari HS () adalah salah satu sastrawan berkebangsaan Indonesia. Namanya dikenal melalui karya-karyanya berupa puisi dan cerita pendek yang dipublikasikan di sejumlah surat kabar, baik daerah maupun nasional, antara lain "Suara Pembaruan, Suara Merdeka, Bernas, Kedaulatan Rakyat, Pikiran Rakyat, Solo Pos, Lampung Post, The Djakarta Post, Swadesi, Jawa Pos, Wawasan, Bahari, Sumatra Exspres", dan lain-lain. Jumari merupakan salah satu penyair yang tergabung dalam Gerakan Puisi Menolak Korupsi yang digagas oleh Heru Mugiarso dan Sosiawan Leak, serta Komunitas Negeri Poci yang terbit sejak 1993. Berkat ketokohannya di dunia sastra, Jumari kerap diundang dan aktif terlibat dalam forum sastra nasional maupun internasional seperti Forum Sastrawan Nusantara Asean di Brunie, Forum Sastra di Palembang, Aceh, Tanjung Pinang, Jambi, Jakarta, Yogyakarata, dan Solo. Lima belas karya puisi heroiknya didokumentasikan di perpustakaan Prancis. Dia juga pernah diundang tampil membacakan puisinya di Universitas Hankuk Seoul, Korea Selatan. Selain itu, dia juga menjadi Ketua Teater Teater Djarum, di mana dia sehari-hari bekerja sebagai salah satu supervisor di PT. Djarum Kudus. Saat ini Jumari menjabat sebagai Ketua Komite Sastra Dewan Kesenian Kudus.




</doc>
<doc id="2392541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2392541" title="Kedutaan Besar Jepang untuk Amerika Serikat (1860)">
Kedutaan Besar Jepang untuk Amerika Serikat (1860)

Aspek penting lainnya dari misi ini adalah pengutusan kapal perang Jepang oleh bakufu, "Kanrin Maru", untuk mengantar rombongan kedutaan melintasi Pasifik. Jepang juga ingin mendemonstrasikan bahwa mereka telah menguasai teknik pelayaran dan teknologi kapal Barat enam tahun setelah mengakhiri kebijakan isolasi yang telah berlangsung selama 250 tahun.






</doc>
<doc id="2392552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2392552" title="Hafnium dioksida">
Hafnium dioksida

Dikenal juga sebagai hafnia, padatan tak berwarna ini adalah salah satu senyawa hafnium yang paling umum dan stabil. Ini adalah isolator listrik dengan celah pita antara 5,3 ~ 5,7 eV. Hafnium dioksida adalah zat antara dalam beberapa proses yang menghasilkan logam hafnium.

Hafnium(IV) oksida cukup inert. Ia bereaksi dengan asam kuat seperti asam sulfat pekat dan dengan basa kuat. Ia larut perlahan dalam asam fluorida membentuk anion fluorohafnat. Pada suhu tinggi, ia bereaksi dengan klorin dengan adanya grafit atau karbon tetraklorida untuk menghasilkan hafnium tetraklorida.

Hafnia mengadopsi struktur yang sama dengan zirkonia (ZrO). Tidak seperti TiO, yang memiliki Ti enam koordinasi dalam semua fase, zirkonia dan hafnia terdiri dari pusat logam dengan tujuh koordinasi. Berbagai fase kristal telah diamati secara eksperimental, termasuk kubik (Fm-3m), tetragonal (P4/nmc), monoklinik (P2/c) dan ortorombik (Pbca dan Pnma). Diketahui pula bahwa hafnia dapat mengadopsi dua fase metastabil ortorombik lainnya (kelompok ruang Pca2 dan Pmn2) pada berbagai tekanan dan suhu, mungkin menjadi sumber "ferroelectricity" yang baru-baru ini teramati pada film tipis hafnia.

Film tipis hafnium oksida, yang digunakan pada perangkat semikonduktor modern, sering diendapkan dengan struktur amorf (biasanya oleh deposisi lapisan atom). Potensi manfaat struktur amorf telah memicu peneliti untuk memadukan hafnium oksida dengan silikon (membentuk hafnium silikat) atau aluminium, untuk meningkatkan suhu kristalisasi hafnium oksida.

Hafnia digunakan dalam lapisan optik, dan sebagai kapasitor dielektrik κ tinggi] pada kapasitor DRAM dan di perangkat semikonduktor logam oksida modern. Oksida berbasis Hafnium diperkenalkan oleh Intel pada tahun 2007 sebagai pengganti silikon oksida sebagai isolator gerbang dalam transistor efek–medan. Keuntungan transistor jenis ini adalah konstanta dielektrik yang tinggi: monstanta dielektrik HfO adalah 4–6 kali lebih tinggi daripada SiO. Konstanta dielektrik dan sifat lainnya bergantung pada metode deposisi, komposisi dan struktur mikro material.

Dalam beberapa tahun terakhir, hafnium oksida (baik yang didoping maupun kekurangan oksigen) menarik minat tambahan sebagai calon pengganti memori resistif.

Mengingat titik leburnya yang sangat tinggi, hafnia juga digunakan sebagai bahan refraktori dalam isolasi perangkat seperti termokopel, yang dapat beroperasi pada suhu sampai dengan 2500 °C.

Film multilapis dari hafnium dioksida, silika, dan bahan lainnya telah dikembangkan untuk digunakan sebagai pendingin pasif pada bangunan. Film-film tersebut memantulkan sinar matahari dan memancarkan panas pada panjang gelombang yang melewati atmosfer bumi, dan dapat memiliki suhu beberapa derajat lebih dingin daripada bahan di sekitarnya di bawah kondisi yang sama.


</doc>
<doc id="2392560" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2392560" title="SMA Negeri 17 Bekasi">
SMA Negeri 17 Bekasi

Sekolah Menengah Atas Negeri 17 Bekasi merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Kota Bekasi Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 17 Bekasi ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.

SMA Negeri 17 Bekasi mulai dirintis sejak tahun 2008 bertempat di SD Jaka sampurna Bekasi. Pada saat itu SMA Negeri 17 Bekasi dipimpin oleh Ibu Dra. Neni Nuraeni, MM yang juga menjabat sebagai Kepala Sekolah SMA Negeri 3 Bekasi .
Baru pada tahun 2009 SMA Negeri 17 Bekasi pindah ke SMA Negeri 3 Bekasi dan menjadi Filial SMA Negeri 3 Bekasi dengan nama USB (Unit Sekolah Baru) SMAN 17 Bekasi, yang menjadi PLT kepala Sekolah Ibu Ida Nurhaida, S.Pd dan pada tahun 2010 bulan Desember keluar SK Penegerian dan menjadi SMAN 17 Bekasi.
Pada tahun 2012 sekitar bulan Januari pindah ke Gedung baru yang beralamat di Jl. H. Iyas Cikunir RT.02 RW.012 Kelurahan Jakamulya Kecamatan Bekasi Selatan.Bangunan baru yang berasal dari bantuan dari PT. Metopolitan Mall Bekasi terdiri dari 8 ruang kelas. Pada saat pindah ke Jakamulya SMA Negeri 17 Bekasi mempunyai jumlah siswa 6 kelas yaitu: Kelas 1 4 rombongan, Kelas 2 tiga rombongan, Kelas 3 tiga rombongan, pada waktu itu masih 2 shief, untuk jadwal kelas XI dan XII masuk pagi, dan kelas X masuk siang.Karena banyak peminat ingin masuk ke SMA Negeri 17 Bekasi, maka pada tahun 2013 mempunyai jumlah siswa 610 siswa dan sampai sekarang tahun 2016 mempunyai siswa 860 siswa dan mempunyai rombel 21 rombel yang terdiri dari: kelas X sebanyak 8 rombel, Kelas XI sebanyak 8 rombel dan Kelas XII mempunyai 5 rombel.
Target terdekat dari SMA Negeri 17 Bekasi adalah meraih nilai Akreditasi A dan menjadi sekolah yang mempunyai sarana prasarana yang memadai. Fokus kami saat ini berbenah diri agar kualitas para pendidik dan peserta didik kami menjadi lebih baik lagi.

SMAN 17 Kota Bekasi mempunyai fasilitas, diantaranya:



OSIS SMAN 17 Bekasi beranggotakan seluruh siswa yang terdaftar sebagai siswa SMA Negeri 17 Bekasi dan mengacu pada Anggaran Dasar dan Anggaran Rumah Tangga OSIS.

Kelengkapan OSIS terdiri dari:
Majelis Pembina OSIS adalah lembaga legislatif dan yudikatidif yang berkedudukan sebagai lembaga tertinggi OSIS. MPO sebagai lembaga perwakilan OSIS dari guru memiliki fungsi:
MPO terdiri dari kepala sekolah sebagai ketua, wakil kepala sekolah bidang kesiswaan sebagai wakil ketua serta beranggotakan staff kesiswaan dan guru yang ditunjuk sebagai pembina melalui surat keputusan sekolah.
Pengurus Osis adalah lembaga eksekutif OSIS yang berfungsi sebagai lembaga untuk mewujudkan dan merealisasikan aspirasi siswa dengan memperhatikan kebijakan sekolah. Kedudukan Pengurus OSIS sejajar dengan MPK dan bertanggung jawab pada MPO. Pengurus Osis memiliki Seksi Bidang untuk membidangi bidang - bidang tertentu, Seksi Bidang ini memiliki Subseksi setiap bidangnya dan bertanggung jawab kepada Ketua Osis, Pengurus Osis Memiliki 10 Seksi Bidang Yaitu:

Majelis Perwakilan Kelas (MPK) merupakan lembaga Perwakilan Kelas yang menampung aspirasi siswa untuk disalurkan kepada Pengurus OSIS, Serta mengawasi kinerja Pengurus OSIS. MPK bertanggung jawab pada MPO. MPK berkedudukan dibawah MPO dan sejajar dengan Pengurus OSIS. Fungsi MPK adalah:
Seperti halnya Pengurus Osis, MPK pun memiliki Komisi yang bertanggung jawab kepada Ketua MPK, Komisi ini bertugas untuk mengawasi kinerja Seksi Bidang Pengurus Osis,Ada 5 Komisi dalam MPK SMA Negeri 17 Bekasi, yaitu:

Ekstrakurikuler atau yang biasa disingkat ekskul adalah organisasi profesi dibawah koordinasi Pengurus Osis. Ekstrakurikuler ini sebagai penyalur bakat para siswa/siswi. Dalam kegiatan ekstrakurikuler dilakukan pendampingan oleh pelatih atau pembina yang diberi tanggung jawab langsung oleh sekolah. Di SMA Negeri 17 Kota Bekasi terdapat organisasi penghubung antara ekskul dan organisasi yang dinamakan IKORES,Ikatan Organisasi Dan Ekstrakulikuler adalah organisasi bentukkan OSIS sebagai wujud perhatian terhadap ekstrakulikuler yang ada di SMA Negeri 17 Bekasi, Organisasi ini juga diusulkan beberapa ekstrakulikuler sebagai acuan para ekstrakulikuler di SMA Negeri 17 untuk melaksanakan ekstrakulikuler serta sebagai penghubung dengan Pengurus OSIS . Kegiatan tahunan IKORES adalah Sidang Umum Musyawarah Besar yang dihadiri semua Ekstrakulikuler, Pengurus Osis, MPK dan MPO untuk memberi tahu perkembangan ekstrakulikuler serta pergantian struktur inti, Dan rapat besar untuk menentukan persiapan penampilan demo ekstrakulikuler saat MPLS ( Masa Pengenalan Lingkungan Sekolah)


Berikut adalah Susunan Organisasi OSIS SMA Negeri 17 Kota Bekasi Periode 2016 - 2017 =

Dan MPK SMA Negeri 17 Kota Bekasi Periode 2017-2018:






Serta dibantu oleh 21 Ketua Kelas dan dibina oleh Dewan Majelis Pembimbing Organisasi







</doc>
<doc id="2392593" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2392593" title="Perbatasan terbuka">
Perbatasan terbuka

Perbatasan terbuka adalah perbatasan yang memungkinkan pergerakan atau aktivitas bebas orang-orang dari yurisdiksi yang berbeda yang ingin melintasi perbatasan dengan batasan pergerakan terbatas atau tidak terbatas, artinya tidak memiliki kontrol perbatasan. Secara "De jure", perbatasan disebut perbatasan terbuka karena kurangnya kontrol hukum atau undang-undang sehingga memungkinkan orang-orang untuk melintasi perbatasan. Secara "De facto", perbatasan disebut perbatasan terbuka karena kurangnya penegakan hukum atau pengawasan yang memadai terhadap perbatasan. Contohnya, Perjanjian Schengen antara sebagian besar anggota Kawasan Ekonomi Eropa (EFTA dan UE), dan perbatasan antara Bangladesh dan India yang terkontrol karena perbatasan terbuka hanya berlaku untuk manusia, bukan untuk barang dan jasa.

Perbatasan terbuka biasa terjadi antara negara anggota federasi seperti Amerika Serikat, dan negara konfederasi seperti Swiss, dalam beberapa hal aktivitas perbatasan antara negara anggota dapat dikendalikan melalui sistem paspor internal. Federasi dan Konfederasi biasanya menjaga kontrol perbatasan eksternal melalui sistem kontrol perbatasan bersama, mereka juga memiliki perbatasan terbuka dengan negara-negara non-anggota lainnya melalui kesepakatan internasional khusus.

Kontrol perbatasan internasional terbilang hal baru dalam sejarah dunia. Banyak penulis, seperti John Maynard Keynes telah mengidentifikasi awal abad ke-20 khususnya Perang Dunia I menjadi titik awal kontrol perbatasan internasional menjadi umum.

Untuk memahami arti dari perbatasan terbuka, penting untuk memahami dasar tentang jenis perbatasan lainnya. sebagai berikut:

Perbatasan terbuka bersyarat adalah perbatasan yang memungkinkan orang-orang yang telah memenuhi persyaratan khusus untuk melintasi perbatasan. Persyaratan yang berlaku biasanya ditentukan oleh kesepakatan internasional atau hukum internasional. Contohnya adalah perbatasan antara Irlandia dan Inggris. Kedua negara mengizinkan pergerakan warganya yang tidak terbatas, tetapi untuk menikmati pergerakan melalui bandara di Irlandia, warga negara diminta untuk memberikan bukti bahwa mereka adalah warga negara Inggris atau Irlandia.

Perbatasan terkontrol adalah perbatasan yang membatasi orang-orang yang melintasi perbatasan. Perbatasan jenis ini mengharuskan seseorang untuk mendapatkan visa atau dalam beberapa hal mengizinkan perjalanan bebas visa yang singkat. Perbatasan terkontrol memiliki beberapa metode untuk mendokumentasikan dan merekam orang-orang di seberang perbatasan untuk melacak dan memeriksa kepatuhan yang terkait dengan visa atau persimpangan lainnya.

Perbatasan tertutup adalah perbatasan yang mencegah orang-orang dari luar untuk melintasi perbatasan. Perbatasan ini biasanya memiliki pagar atau tembok di penyeberangan. Contohnya adalah Zona Demiliterisasi antara Korea Utara dan Korea Selatan, atau Tembok Berlin juga bisa disebut perbatasan tertutup.


Telah diusulkan bahwa perbatasan antara negara-negara Perdagangan Bebas Amerika Utara (NAFTA) dibuka. Jika barang, jasa dan perusahaan dapat melintasi batas-batas internasional dengan pengendalian, hal ini diperdebatkan, maka tidak masuk akal untuk mengendalikan arus orang-orang yang bekerja untuk membuat barang dan jasa tersebut.

Perbatasan terkendali membatasi migrasi yang bukan warga negara. Beberapa argumen terhadap perbatasan terkendali dan perbatasan terbuka adalah sebagai berikut:


Salah satu kesepakatan perbatasan terbuka paling awal adalah "Nordic Passport Union". Seluruh wilayah Nordik, selain Svalbard, Kepulauan Faroe dan Greenland, telah menjadi bagian Wilayah Schengen.

Wilayah khusus Norwegia, Svalbard adalah zona bebas visa.Tidak ada orang yang memerlukan visa atau izin tinggal, dan siapapun boleh tinggal dan bekerja di Svalbard tanpa batas waktu, terlepas dari kewarganegaraannya. Perjanjian Svalbard memberikan hak kepada warga negara perjanjian, tempat tinggal yang setara sebagai warga negara Norwegia. Sejauh ini, warga negara yang bukan warga negara perjanjian juga mendapatkan perjalanan bebas visa. "" Peraturan tentang penolakan dan pengusiran dari Svalbard" berlaku.



</doc>
<doc id="2392597" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2392597" title="Park Su-geun">
Park Su-geun

Park Su-geun () adalah pelukis Korea.

Berasal dari Kabupaten Yanggu, Provinsi Gangwon, Korea Selatan, Park masuk di Sekolah Dasar Yanggu ketika dia masih muda, dan kemudian belajar melukis sendiri saat remaja. Pada tahun 1932, ia melakukan debutnya di kalangan pelukis dengan karyanya berjudul 'Spring Is Gone' saat terpilih untuk kontes lukisan Seonjeon ke-11. Park akhirnya terpilih total delapan kali dalam kontes sampai tahun 1944. Pada tahun 1953, ia berpartisipasi dalam Pameran Seni Nasional tahunan ke-2 dan memenangkan tempat pertama. Segera setelah itu, dia menjadi pelukis penuh waktu dan memenangkan banyak hadiah pada sepuluh kesempatan berbeda. Pada tahun 1959, dia mendapat rekomendasi dari Pameran Seni Nasional dan bertugas di komite pemutaran film pada awal tahun 1960an.



</doc>
<doc id="2392599" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2392599" title="Daftar final Piala UEFA dan Liga Eropa UEFA">
Daftar final Piala UEFA dan Liga Eropa UEFA

Liga Eropa UEFA atau dahulu bernama Piala UEFA adalah sebuah kompetisi sepak bola yang dibentuk oleh UEFA pada tahun 1971. Kompetisi ini dianggap menjadi kompetisi internasional bergengsi yang kedua bagi klub-klub sepak bola di Eropa setelah Liga Champions UEFA. Klub yang lolos ke Liga Eropa ditentukan berdasarkan penampilan mereka di liga nasional dan kompetisi piala domestik. Selama 25 tahun pertama penyelenggaraan kompetisi ini, pertandingan final dimainkan dua kali yang dilaksanakan di stadion kandang masing-masing finalis. Internazionale menjadi tim pertama yang memenangkan kompetisi ini dengan format satu pertandingan final pada 1998, setelah mengalahkan Lazio di Parc des Princes, Paris. Tottenham Hotspur menjuarai kompetisi perdana pada 1972, setelah mengalahkan Wolverhampton Wanderers dengan skor agregat 3–2. Sepuluh pertandingan final mempertemukan klub dari negara yang sama: Italia (1990, 1991, 1995, dan 1998), Spanyol (2007 dan 2012), Inggris (1972 dan 2019), Jerman (1980), dan Portugal (2011).

Sevilla memegang rekor gelar terbanyak dengan memenangkan kompetisi ini sebanyak lima kali. Real Madrid (pemenang 1985 dan 1986) dan Sevilla (pemenang 2006 dan 2007; 2014, 2015, dan 2016) merupakan hanya tim yang dapat mempertahankan gelar juaranya. Kompetisi ini dimenangkan 11 kali oleh tim-tim dari Spanyol, lebih banyak dari negara manapun. Juara terakhir sebelum pergantian nama dari Piala UEFA ke Liga Eropa UEFA adalah Shakhtar Donetsk, yang mengalahkan Werder Bremen dengan skor 2–1 melalui perpanjangan waktu pada final 2009. Benfica dan Marseille menjadi tim yang paling banyak mengalami kekalahan di pertandingan final dengan tiga kekalahan. Juara bertahan saat ini adalah Chelsea yang mengalahkan Arsenal dengan skor 4–1 di final 2019.

Sementara itu, Inter-Cities Fairs Cup dianggap sebagai pendahulu Piala UEFA dan UEFA tidak mengakuinya sebagai kompetisi antar klub yang resmi sehingga tidak dimasukkan dalam daftar ini.




Sepuluh pertandingan final mempertemukan klub dari negara yang sama. Ada lima negara yang pernah mengalaminya.


A.  Skor 0–0 bertahan hingga waktu normal dan babak perpanjangan waktu berakhir. Galatasaray menang melalui adu penalti dengan skor 4–1.

B.  Skor 4–4 bertahan hingga waktu normal berakhir. Liverpool mencetak gol emas pada menit ke-26 saat babak perpanjangan waktu.

C.  Skor 2–2 bertahan hingga waktu normal berakhir.

D.  Skor 2–2 bertahan hingga waktu normal dan babak perpanjangan waktu berakhir. Sevilla menang melalui adu penalti dengan skor 3–1.

E.  Skor 1–1 bertahan hingga waktu normal berakhir.

F.  Skor 1–1 bertahan hingga waktu normal berakhir.

G.  Skor 0–0 bertahan hingga waktu normal dan babak perpanjangan waktu berakhir. Sevilla menang melalui adu penalti dengan skor 4–2.
Umum

Spesifik


</doc>
<doc id="2392626" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2392626" title="SCTV Awards 2015">
SCTV Awards 2015

SCTV Awards 2015 adalah sebuah ajang penghargaan bagi insan artis, film dan sinetron oleh SCTV. ini merupakan tahun ke 14 dari SCTV Awards yang digelar pada tanggal 28 November 2015 .

Special Most Popular Foreign Program SCTV Awards 2015



</doc>
<doc id="2392629" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2392629" title="Yonatan Netanyahu">
Yonatan Netanyahu

Yonatan "Yoni" Netanyahu (; ) adalah seorang perwira Israel Defense Forces (IDF) yang memimpin unit komando elit Sayeret Matkal dalam Operation Entebbe, suatu operasi pembebasan sandera yang ditahan di di Uganda pada tahun 1976. Misi itu berakhir dengan sukses, di mana 102 dari 106 sandera berhasil diselamatkan, tetapi Netanyahu — satu-satunya kematian di pihak IDF selama operasi tersebut.

Putra tertua profesor Israel , Yonatan dilahirkan di New York City dan masa mudanya terutama di Amerika Serikat, sampai sekolah menengah atas. Setelah bertugas di IDF selama Perang Enam Hari tahun 1967, ia sempat kuliah sebentar di Harvard University sebelum pindah ke Hebrew University, Yerusalem pada tahun 1968; segera setelah itu ia meninggalkan bangku kuliah dan kembali ke IDF. Ia bergabung dalam Sayeret Matkal pada awal tahun 1970-an dan diberi penghargaan karena kepahlawanannya dalam Perang Yom Kippur tahun 1973. Setelah kematiannya Operasi Entebbe diganti namanya menjadi "Operasi Yonatan" untuk menghormatinya.

Adik Yonatan, Benjamin Netanyahu, menjabat Perdana Menteri Israel sejak tahun 2009, dan juga pernah menjadi Perdana Menteri antara tahun 1996 dan 1999. Baik Benjamin dan saudara laki-laki ketiga, Iddo Netanyahu, pernah bertugas dalam Sayeret Matkal.


</doc>
<doc id="2392641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2392641" title="Diza Refengga">
Diza Refengga

Diza Refengga () adalah seorang penyanyi dan aktor di Indonesia. Ia merupakan salah satu kontestan yang menjadi hotseaters di team boys (The Next Boy/Girl Band). Namun ia tergantikan oleh Angga Dwi di episode 2.

FILM:
VIDEO CLIP:

Episode 1: <br> Lipsync Battle: "Happy" - Pharrell Williams <br> Live Singing: "One Call Away" - Charlie Puth "feat." Tyga <br>
Episode 2: "Drag Me Down" - One Direction


</doc>
<doc id="2392664" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2392664" title="Tantalum pentoksida">
Tantalum pentoksida

Ia berupa padatan putih yang tidak larut dalam semua pelarut tetapi dapat diserang oleh basa kuat dan asam fluorida. adalah bahan inert dengan indeks refraksi tinggi dan absorbansi rendah (tak berwarna), sehingga membuatnya berguna untuk penyalutan. Ia juga digunakan secara luas dalam produksi kapasitor, karena memiliki konstanta dielektrik yang tinggi.

Tantalum terdapat dalam mineral tantalit dan kolumbit (columbium merupakan nama kuno untuk niobium), yang terjadi dalam pegmatit, suatu formasi batuan beku. Campuran kolumbit dan tantalit disebut coltan. Tantalit ditemukan oleh Anders Gustaf Ekeberg di Ytterby, Swedia, dan Kimoto, Finlandia. Mineral mikrolit dan piroklor mengandung masing-masing 70% dan 10% Ta.

Bijih tantalum sering mengandung niobium, yang merupakan logam berharga, dalam jumlah yang signifikan. Dengan demikian, kedua logam diekstraksi sehingga bisa dijual. Proses keseluruhan merupakan salah satu hidrometalurgi dan dimulai dengan langkah pelindian; di mana bijih diolah dengan asam fluorida dan asam sulfat untuk menghasilkan hidrogen fluorida yang dapat larut dalam air, seperti heptafluorotantalat. Hal ini memungkinkan pemisahan logam dari berbagai ketakmurnian non-logam yang terdapat di dalam batuan.

Tantalum dan niobium hidrogen fluorida kemudian dikeluarkan dari larutan akuatik dengan cara ekstraksi cair-cair menggunakan pelarut organik, seperti sikloheksanon dan metil isobutil keton. Langkah ini memungkinkan penghilangan beberapa pengotor logam (misalnya besi dan mangan) yang tetap berada dalam fase akuatik dalam bentuk fluoridanya. Pemisahan tantalum dan niobium kemudian dicapai dengan penyesuaian pH. Niobium membutuhkan tingkat keasaman yang lebih tinggi agar tetap larut dalam fase organik sehingga dapat dipisahkan secara selektif dengan cara ekstraksi ke dalam air yang kurang asam.

Larutan tantalum hidrogen fluorida kemudian dinetralkan menggunakan larutan amonia dalam air untuk mendapatkan tantalum oksida terhidrasi (TaO(HO)), yang kemudian dikalsinasi menjadi tantalum pentoksida (TaO) seperti dijelaskan pada persamaan yang telah disederhanakan berikut:

Tantalum oksida murni alami dikenal sebagai mineral tantit, meskipun sangat langka.

Tantalum oksida sering digunakan dalam elektronika, seringkali dalam bentuk film tipis. Untuk aplikasi ini dapat diproduksi dengan metode deposisi uap kimia logam organik (, MOCVD) (atau teknik terkait), yang melibatkan hidrolisis halida atau alkoksida volatilnya:

Struktur kristal tantalum pentoksida telah menjadi masalah perdebatan. Bahan curahnya tidak teratur, amorf atau polikristalin; dengan kristal tunggal menjadi sulit untuk tumbuh. Kristalografi sinar-X umumnya terbatas pada difraksi bubuk, sehingga kurang memberikan informasi struktural.

Setidaknya diketahui ada 2 polimorf. Bentuk suhu rendah, yang dikenal sebagai L- atau β-TaO, dan bentuk suhu tinggi yang dikenal sebagai H- atau α-TaO. Transisi antara kedua bentuk ini lamban dan reversibel; terjadi pada suhu antara 1000-1360 °C, dengan struktur campuran pada suhu menengah. Struktur kedua polimorf terdiri dari rantai yang dibangun dari TaO oktahedral dan TaO pentagonal bipiramidal polyhedra berbagi simpul yang berlawanan; yang selanjutnya digabungkan dengan berbagi tepi. Sistem kristal keseluruhan bersifat ortorombik dalam kedua kasus, dengan kelompok ruang β-TaO diidentifikasi sebagai "Pna2" oleh difraksi sinar-X kristal tunggal .

Sebuah bentuk tekanan tinggi ("Z"-TaO) juga telah dilaporkan, di mana atom Ta mengadopsi sebuah geometri 7 koordinasi menghasilkan struktur monoklinik (kelompok ruang C2).

Kesulitan dalam membentuk material dengan struktur seragam telah menyebabkan variasi sifat yang dilaporkan. Seperti kebanyakan oksida logam, adalah isolator dan celah pitanya telah dilaporkan terjadi antara 3,8 dan 5,3 eV, tergantung pada metode pembuatannya. Secara umum semakin amorf suatu bahan, semakin besar celah pita yang teramati.

Perlu dicatat bahwa nilai yang diamati ini secara signifikan lebih tinggi daripada yang diprediksikan oleh kimia komputasi (2,3 - 3,8 eV).

Konstanta dielektriknya biasanya sekitar ~25 meskipun nilai lebih dari 50 telah dilaporkan. Secara umum tantalum pentoksida dianggap sebagai bahan dielektrik k-tinggi.

 kurang bereaksi dengan HCl atau HBr, namun akan larut dalam asam fluorida, dan bereaksi dengan kalium bifluorida dan HF sesuai dengan persamaan berikut:

Karena tingginya celah pita dan konstanta dielektrik, tantalum pentoksida telah menemukan berbagai kegunaan dalam elektronika, terutama pada kapasitor tantalum. Ini digunakan dalam elektronik otomotif, telepon seluler, dan pager, sirkuit elektronik; komponen film tipis; serta alat berkelajuan tinggi. Pada tahun 1990-an, tumbuh minat penggunaan tantalum oksida sebagai dielektrik k tinggi untuk aplikasi kapasitor DRAM.

Ini digunakan pada kapasitor logam-isolator-logam "on-chip" untuk sirkuit terpadu CMOS berfrekuensi tinggi. Tantalum oksida mungkin memiliki aplikasi sebagai lapisan perangkap muatan untuk memori yang tidak mudah menguap. Terdapat aplikasi oksida tantalum untuk memori pengalih resistif.

Indeks refraksinya yang tinggi telah menyebabkan digunakan dalam pabrikasi kaca lensa fotografi.


</doc>
<doc id="2392671" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2392671" title="Silent Wife (novel)">
Silent Wife (novel)

Silent Wife adalah judul novel bergenre romansa thriller karya A.S.A. Harrison yang diterbitkan oleh Noura Books pada tahun 2013. Buku setebal 376 halaman dengan nomor ISBN 978-602-3851-89-8, ini oleh para kritikus sastra disebut sebagai "Gone Girl berikut", dengan mengacu kepada novel karya Gillian Flynn yang terbit sebelumnya.

Pada usia empat puluh lima, Jodi masih menganggap dirinya seorang perempuan muda. Dia tidak memikirkan masa depan dan sungguh menikmati hidupnya saat ini, terus berfokus pada kesehariannya. Dengan demikian ia berasumsi segalanya akan terus berjalan dengan cara yang tidak sempurna, tapi bisa diterima sepenuhnya. Ketangguhan masa muda Jodi saat iti sedang mendekati tahap akhir keruntuhan karena perlahan-lahan terkikis oleh kehidupan perkawinannya selama duapuluh tahun dengan Todd Gilbert. Setelah itu, Harrison langsung membuat pembacanya tegang dengan pernyataan bahwa hanya perlu waktu beberapa bulan untuk menjadikannya seorang pembunuh.

Hari-hari terasa berlalu sangat panjang dan sunyi untuk sampai pada jawaban atas pertanyaan-pertanyaan itu. Bahwa Todd ternyata selingkuh, dengan siapa dia berselingkuh, dan bagaimana perselingkuhan itu terjadi, penulis tak berlama-lama merahasiakannya. Semua langsung terungkap di bagian awal. Namun, apa yang terjadi setelah itu, menjadi teka-teki yang mencekam. Harrison mempermainkan mood dan emosi dengan mengajak pembaca menyelami hingga ke dasar jiwa-jiwa tokoh-tokohnya.

Sekilas seperti sebuah panggung sinetron bahwa Natasha, perempuan yang membuat Todd mengkhianati Jodi adalah seorang mahasiswi. Bukan itu saja, ia bahkan tak lain putri dari sahabat Todd sendiri, yang tentu saja juga dikenal oleh Jodi. Namun, fakta-fakta itu tak lantas menjatuhkan novel ini ke dalam melodramatik.

Todd tetaplah seorang pria kharismatik di mata Jodi, juga bagi pembaca, bahkan setelah pengkhianatan yang dilakukannya. Dan, Jodi sendiri juga tetap seorang perempuan yang menerima kebaikan bersama keburukan, tidak memulai pertengkaran, dan tidak mudah terpancing. Bagaimana pun dia seorang intelek berpendidikan tinggi. Ketika bertemu Todd, dia tengah mengambil studi pascasarjana Psikologi. Ketika mereka mulai hidup bersama, Jodi membuka praktik konsultasi psikologinya di kondominium mewah yang mereka tempati di Chicago. Sementara Todd, di usianya menjelang limapuluh, adalah seorang kontraktor properti jempolan yang membuka kantornya di kawasan yang tak kalah elit. Todd naik Porsche dan Jodi naik Audi; jadi apa yang kurang dari kehidupan mereka?

Rumah tangga mereka memang tanpa ikatan pernikahan tapi memang itulah yang dikehendaki sejak awal oleh Jodi. Dan, mereka tak punya anak —mungkinkah itu yang membuat Todd, yang pada dasarnya menjadi peselingkuh. Todd pasti tidak sedangkal itu, dan novel ini secara berganti-ganti menginterogasi kehidupan pasangan "ideal" tersebut dan menelanjangi sisi masing-masing. Bahwa di balik kenyamanan yang dinikmati Jodi, ternyata tersimpan lapisan-lapisan persoalan yang tak sederhana, yang tak hanya menyangkut perilaku Todd, melainkan juga berpangkal dari caranya sendiri dalam memandang dan menyikapi segala hal.

A.S.A Harrison, penulis asal Kanada, bukanlah nama yang dikenal di panggung buku fiksi sampai ia menerbikan novel berjudul "Silent Wife" pada 2013. Ini merupakan novel pertama sekaligus terakhir, sebab dia meninggal dunia karena penyakit kanker di usia 65 tahun, beberapa bulan sebelum bukunya terbit. Di pasaran, novel ini dipromosikan sebagai "the next Gone Girl" —merujuk pada novel laris karya Gillian Flynn yang terbit sebelumnya, dan menjadi tonggak munculnya tren tema gelap di balik kehidupan pernikahan dalam genre yang diklaim sebagai "psychological thriller". Sedikit pengaruhnya, sejak saat itu banyak novel menggunakan kata 'girl' sebagai judulnya.

Dengan latar belakang seperti itu, pembaca pun memiliki harapan tertentu ketika mulai membaca "Silent Wife". Dan ternyata tak sedikit yang kecewa. Ada yang menyebut, sebagai novel dengan genre thriller psikologis, tergolong datar, monoton, dan membosankan. Bahkan ada pula yang mengatakan, novel ini bukanlah thriller psikologis sama sekali. Di sisi lain, sejumlah kritikus menyalahkan promosi novel ini sebagai "Gone Girl berikut", sebab sebenarnya keduanya tak perlu disejajarkan, apalagi dibandingkan. Bagi kritikus jenis ini, "Silent Wife" justru lebih elegan dan mendalam dibanding "Gone Girl". Dengan kata lain, lebih bagus.

Mungkin terdengar klise bila pada akhirnya dikatakan bahwa semua akan kembali ke soal selera pembaca masing-masing. Namun, gambaran di atas sengaja dipaparkan untuk menyambut penerbitan edisi terjemahan bahasa Indonesia atas "Silent Wife" oleh Penerbit Noura Books. Dengan sampul hitam muram yang minimalis, pihak penerbit sengaja tidak memberikan judul dalam Bahasa Indonesia. Tulisan "Silent Wife" berwarna kuning pucat seolah-olah torehan cat yang tak bersih, dengan cipratan di sekitarnya; cukup membuat buku ini menarik perhatian dengan gambar setengah wajah perempuan yang dengan sebelah matanya seperti mengundang misteri, mengundang pembaca untuk menguaknya.

Dengan kepiawaian seorang pencerita andal yang telah menguasai teknik penulisan fiksi, Harrison membuka novelnya dari tengah, dengan langsung memperkenalkan tokoh utama, Jodi Brett yang hidupnya sedang kritis. Gaya menulisnya, mengingatkan pada penulis Kanada lainnya, Alice Munro, pemenang Hadiah Nobel.



</doc>
<doc id="2392675" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2392675" title="A. S. A. Harrison">
A. S. A. Harrison

Susan Harrison (1948 – 14 April 2013) adalah sastrawan berkebangsaan Kanada. Namanya dikenal melalui sejumlah karyanya berupa buku non-fiksi dan fiksi (novel) yang menggunakan nama pena A. S. A. Harrison. Dia menetap di Kota Toronto dan menikah dengan seniman visual John Massey.

Harrison mengawali debutnya melalui penampilan seninya pada akhir dasawarsa 1960-an, berkolaborasi dengan Margaret Dragu. Dia bekerja sebagai pemeriksa ejaan untuk sebuah penerbit di Toronto, dan menerbitkan beberapa karya non-fiksi.

Novel pertamanya, beHgenre thriller psikologis berjudul "Silent Wife", dipublikasikan pada bulan Juni 2013 dan mendapatkan respon luas dari para kritikus. Buku ini berkisah tentang perempuan pendiam yang mengalami penderitaan berkepanjangan selama pernikahan. Tak lama setelah penerbitan novel itu, Harrison meninggal pada usia 65 tahun, akibat penyakit kanker yang dideritanya.


</doc>
<doc id="2392676" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2392676" title="Andy Mukti Wicaksana">
Andy Mukti Wicaksana

Andy Mukti Wicaksana atau dikenal juga dengan nama Andy Elmosta atau juga Andy van Schuylenburch () adalah seorang model yang berasal dari Indonesia.

Ia bekerja sebagai Manager di Celebrity Fitness di Kota Surakarta.
Pengalamannya dalam dunia modeling bermula saat ia ikut dalam agen model "Elmosta".
Kemudian Andy berkompetisi pada kontes Mister Global Indonesia 2014 dan berhasil sebagai pemenang, dan menjadikannya sebagai perwakilan Indonesia pada kontes Mister Global 2014 yang meraih posisi "8 Besar" dan penghargaan khusus "Best National Costume".







</doc>
<doc id="2392683" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2392683" title="Richard Liem">
Richard Liem

Richard Liem () adalah 5 besar L-Men of The Year 2014. Ia mewakili Indonesia pada kontes Mister International 2016, dikarenakan kontes L-Men of The Year sudah tidak dilanjutkan.




</doc>
<doc id="2392693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2392693" title="Dream Part.01">
Dream Part.01

Dream Part.01 adalah album mini keempat yang dirilis oleh grup vokal pria asal Korea Selatan Astro. Album ini dirilis oleh Fantagio Music pada tanggal 29 Mei 2017, dan didistribusikan oleh Interpark INT. Album ini terdiri dari delapan lagu termasuk singel utama "Baby".


</doc>
<doc id="2392705" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2392705" title="Aimi Yoshikawa">
Aimi Yoshikawa

Lahir di Prefektur Kanagawa, Yoshikawa memulai debut nya pada saat Agustus 2012 sebagai Gravure Video "Aimi Yoshikawa Rising Star Debut "(新星 Debut 吉川あいみ). Pada Desember 2012, dia mengumumkan pergantian profesinya menjadi model untuk video dewasa (AV). Dia membuat AV debutnya pada saat Januari 2013 dengan judul "Aimi Yoshikawa AV DEBUT".
Saat Desember 2013, dia memdapatkan penghargaan sebagai aktris terbaik di SOD Awards.

"Pada tahun 2013, Yoshikawa ikut membuat debut aktingnya, di film mainstream yaitu - Film", sebuah Variety Show Komedi yang poluler diacara Goddota. Pada tahun 2014, ia memainkan peran utama "Hazuki Luna" dalam "Ai SUKA Film! Hen", sebuah Film Live-action pada tahun 2014 yang di adaptasi manga serius Ikenai! Luna-sensei (“Watch-out! Luna teacher")


</doc>
<doc id="2392710" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2392710" title="Gugghiermu I dari Sisilia">
Gugghiermu I dari Sisilia

Gugghiermu I (1131 – 7 Mei 1166), disebut yang Buruk atau Jahat (, merupakan seorang Raja Sisilia kedua, yang berkuasa sejak kematian ayahandanya pada tahun 1154 sampai kematiannya sendiri pada tahun 1166. Ia adalah putra keempat Ruggeru II dan Elvira dari Kastila.

Julukan Gugghiermu "yang Buruk" tampaknya sedikit layak dan mengungkapkan bias sejarawan Hugo Falcandus dan kelas baron melawan raja dan kelas resmi yang dengannya ia dipandu.

Gugghiermu adalah putra Raja Ruggeru II dari Sisilia, cucu Ruggeru I dari Sisilia dan buyut Tancrède dari Hauteville. Ia tumbuh dengan sedikit harapan untuk memerintah. Kematian tiga kakandanya: Ruggeru, Tancredi, dan Alfonso di antara tahun 1138 dan 1148 mengubah hal-hal, meski ketika ayahandanya meninggal Gugghiermu masih belum siap untuk menggantikannya.

Dengan memegang kekuasaan, Gugghiermu mempertahankan administrasi yang telah membimbing pemerintahan ayahandanya pada tahun-tahun terakhirnya. Hanya orang Inggris Thomas Brun yang dikeluarkan, dan kanselir Maione dari Bari dipromosikan. Kekuatan sesungguhnya di kerajaan itu pada awalnya dilakukan oleh Maione, seorang pria dengan kelahiran rendah, "yang bergelar ammiratus ammiratorum" adalah yang tertinggi di kerajaan ini. Maione meneruskan kebijakan Ruggeru untuk mengecualikan para bangsawan dari pemerintahan, dan berusaha juga untuk membatasi kebebasan di kota-kota. Para Baron, yang selalu mencerca kekuasaan raja, didorong untuk memberontak oleh Paus Adrianus IV, yang pengakuannya belum dicari Gugghiermu, oleh Kaisar Bizantium Manouel I Komnenos, dan oleh Kaisar Romawi Suci Friedrich I.

Pada akhir tahun 1155, pasukan Yunani memulihkan Bari, Trani, Giovinazzo, Andria, Taranto dan mulai menyerbu Brindisi. Gugghiermu dan pasukannya mendarat di semenanjung dan menghancurkan armada Yunani (4 kapal) dan tentara di Brindisi pada tanggal 28 Mei 1156 dan memulihkan Bari. Adrianus datang untuk berdamai di Benevento pada tanggal 18 Juni 1156 di mana ia dan Gugghiermu menandatangani Perjanjian Benevento, meninggalkan pemberontak dan mengakui Gugghiermu sebagai raja. Selama musim panas tahun 1157, ia mengirim sebuah armada berisi 164 kapal yang membawa 10.000 orang untuk menjarah Euboia dan Almira. Pada tahun 1158 Gugghiermu berdamai dengan orang-orang Yunani.

Keberhasilan diplomatik ini mungkin karena Maione; Di sisi lain, dominasi bangsa Afrika hilang dari Muwahhidun, dan mungkin saja ia menyarankan pengabaian mereka karena menghadapi bahaya yang mengancam kerajaan dari utara. Pada tahun 1156, sebuah pemberontakan dimulai di Sfax dan dengan cepat menyebar dan tidak ada yang dilakukan untuk meredakannya. Pada tahun 1159, Laksamana Ahmed es-Sikeli memimpin sebuah ekspedisi melawan Saracen yang diadakan di Kepulauan Balears dengan 160 kapal. Ia mencoba membebaskan Mahdia yang terkepung dengan armada yang sama, tetapi berbalik hanya setelah terlibat dalam pertempuran. Tidak ada bantuan lebih lanjut yang dikirim ke orang-orang Kristen yang bertahan di Mahdia dan kota tersebut menyerah pada tanggal 11 Januari 1160, mengakhiri "kekaisaran Afrika."

Kebijakan Maione menyebabkan sebuah konspirasi umum, dan pada bulan November 1160 Maione dibunuh di Palermo oleh Matteo Bonello, pemimpin bangsawan Sisilia. Para baron, bagaimanapun, telah lama merencanakan untuk menggulingkan raja. Karena menginginkan kekuatan yang lemah di atas takhta, mereka telah mengincar putra sulung raja, Ruggeru, Adipati Puglia, sebagai calon pengganti ayahandanya.

Setelah pembunuhan Maione, istana kerajaan diserang oleh dua kerabat raja: saudara tirinya yang tidak sah, Simone, yang telah direbut Taranto di awal pemerintahannya dan keponakannya yang tidak sah, Tancredi, Comte Lecce. Raja ditangkap bersama seluruh keluarganya, hidupnya hampir tidak diselamatkan oleh Richard dari Mandra. Ruggeru kemudian diarak dijalanan dan diumumkan bahwa ia akan dimahkotai di katedral tiga hari kemudian.

Untuk sementara raja tetap berada di tangan para konspirator yang bermaksud membunuh atau hanya menggulingkan, tetapi rakyat dan tentara berkumpul di sekelilingnya; ia memulihka kekuatan, menghancurkan pemberontakan Sisilia, membutakan Bonello, dan dalam sebuah kampanye singkat mengurangi sisa "Regno", membalas pemberontak dengan membakar Butera. Selama serangan awal di istana, untuk membebaskan raja yang ditawan, putra raja Ruggeru terbunuh oleh panah (meskipun sejarawan Falcandus, yang tampaknya senantiasa mencemari karakter kerajaan, menyuruh raja menendang mati putranya yang "tidak setia").

Dengan demikian terbebas dari pemberontakan feodal, Gugghiermu mempercayakan pemerintah kepada orang-orang yang di latih di sekolah Maione, menciptakan sebuah triumvirate: protonotaris besar, Matteo d'Aiello; Comte Sylvestre dari Marsico, yang telah mewarisi properti Maione; dan Uskup Palmer dari Sirakusa, dipilih, tetapi tidak ditahbiskan. Beberapa tahun terakhirnya damai; ia menjadi juara paus sejati melawan Kaisar Romawi Suci, dan Aleksander III ditempatkan di Istana Lateran pada bulan Juli 1165 oleh seorang penjaga Norman.

Gugghiermu meninggal pada tanggal 7 Mei 1166 dan dimakamkan di Katedral Palermo, meskipun kemudian dipindahkan ke Katedral Monreale oleh putra dan ahli warisnya Gugghiermu II dari Sisilia ketika bangunan itu selesai dibangun. Oleh istrinya, Margarita dari Navarra, putri García Ramírez, ia memiliki empat orang putra:



</doc>
<doc id="2392715" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2392715" title="Pemahkotaan">
Pemahkotaan

Pemahkotaan atau penobatan adalah sebuah upacara yang menandai penahbisan resmi dari seorang penguasa monarki dengan kekuasaan agung, biasanya melibatkan ritual pemasangan mahkota di atas kepala penguasa monarki dan persembahan benda-benda kebesaran kerajaan lainnya. Upacara juga bisa dilakukan untuk permaisuri sang raja, baik bersamaan dengan sang raja atau dalam acara terpisah.

Upacara pemahkotaan dalam Dunia Kristiani abad pertengahan, baik Barat dan Timur, dipengaruhi oleh praktik dari Kaisar Romawi ketika berkembang selama Abad Kuno Akhir, secara tidak langsung dipengaruhi oleh catatan Alkitabiah mengenai para raja yang dimahkotai dan diurapi.


</doc>
<doc id="2392723" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2392723" title="Deflasi utang">
Deflasi utang

Deflasi utang adalah teori siklus ekonomi yang menyatakan bahwa resesi dan depresi disebabkan oleh naiknya nilai riil utang karena deflasi sehingga masyarakat tidak mampu melunasi pinjaman konsumsi dan KPR-nya. Aset bank jatuh karena gagal bayar dan nilai jaminannya jatuh sehingga memicu peningkatan insolvensi bank, berkurangnya pemberian pinjaman, dan berkurangnya belanja. Siklus kredit adalah sebab terjadinya siklus ekonomi.

Teori ini dikembangkan oleh Irving Fisher setelah krisis Wall Street 1929 dan Depresi Besar. Teori deflasi utang sudah dikenal oleh John Maynard Keynes sebelum dibahas oleh Fisher. Menurut Keynes, teori ini tidak bisa dibandingkan dengan teori preferensi likuiditas yang dipaparkannya. Teori ini kembali digandrungi sejak tahun 1980-an baik dalam ekonomi arus utama dan ekonomi pasca-Keynesian heterodoks, kemudian dikembangkan oleh para ekonom pasca-Keynesian seperti Hyman Minsky dan ekonom arus utama Ben Bernanke.





</doc>
<doc id="2392728" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2392728" title="Ekonomi arus utama">
Ekonomi arus utama

Ekonomi arus utama adalah pengetahuan, teori, dan model ekonomi sebagaimana yang diajarkan di berbagai universitas besar dan diakui oleh para ahli ekonomi. Ekonomi jenis ini berbeda dengan ekonomi heterodoks, gabungan berbagai mazhab atau pendekatan yang hanya diakui oleh para penciptanya tanpa pengaruh sebagian besar akademisi. Ekonomi arus utama dikaitkan dengan ekonomi neoklasik dan sintesis neoklasik yang menggabungkan metode-metode neoklasik dengan pendekatan ekonomi makro Keynesian.


</doc>
<doc id="2392736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2392736" title="Laurel Award">
Laurel Award

Laurel Awards adalah sebuah sistem penghargaan perfilman Amerika yang didirikan untuk menghargai film, aktor, aktris, produser, sutradara dan komposer. Penghargaan tersebut dibuat oleh majalah "Motion Picture Exhibitor" dan dijalankan dari 1957 sampai 1971 (dengan pengecualian 1969).

"Golden Laurels" ditentukan oleh para pembeli film Amerika dan Kanada. Setelah pemungutan suara, hasilnya diterbitkan di majalah tersebut, namun tak seperti Academy Awards, penghargaan tersebut tidaklah lebih penting dan tak ada acara persembahan penghargaan yang diadakan.








</doc>
<doc id="2392741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2392741" title="Hermann Schussler">
Hermann Schussler

Hermann Schüssler atau Schussler () adalah seorang teknisi sistem pengairan dan arsitek bendungan Jerman yang dikenal karena merancang sistem pengairan Comstock.

Hermann Schussler lahir apa yang sekarang menjadi Rastede, Jerman. Dari 1859 sampai 1862, ia masuk Akademi Militer Prusia Oldenburg. Setalah ia lulus, ia belajar teknik sipil di Zürich dan Karlsruhe.

Pada 1864, Hermann Schussler berimigrasi ke California, dan mulai bekerja untuk Spring Valley Water Works dari San Francisco. Ia bekerja pada beberapa proyek di Bay Area. Proyek-proyek yang paling dikenang adalah bendungan-bendungan di Crystal Springs Reservoir dan San Andreas Lake yang selamat dari gempa bumi San Francisco 1906. Schussler menjadi kepala teknisi Marin County, dan kemudian Virginia City. Di Virginia City, Schussler bekerja untuk Virginia City and Gold Hill Water Company dan membangun sistem pengairan Comstock. Ia juga bekerja untuk Sutro Tunnel Company dan merancang sistem pengairan untuk Tuscarora dan Pioche. Pada 1878, Schussler bekerja pada beberapa proyek pengairan di Hawaii. Ia pensiun pada 1914.




</doc>
<doc id="2392751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2392751" title="Jamahiriyah Arab Libya">
Jamahiriyah Arab Libya

Jamahiriya Arab Libya (Arab: الجماهيرية العربية الليبية,"Al-Jamāhīriyyah al-Arabiyyah al-ʿ Lībiyyah") adalah nama yang digunakan dari tahun 1977 oleh rezim menuju Libya berdasarkan Muammar al-Qaddafi, yang rezim spans periode lebih dari empat dekade 1969-2011. Dari tahun 1969 sampai 1977, rezim Gaddafi dikenal sebagai Republik Arab Libya (الجمهورية العربية الليبية,"Al-Ǧumhūriyya al-ʿ Arabiyya al-Lībiyya"). Gaddafi menjadi pemimpin "de facto" negara itu pada 1 September 1969 setelah memimpin sekelompok perwira militer muda Libya terhadap Raja Idris I dalam kudeta. Setelah raja melarikan diri negara, Komando Revolusi Libya Dewan (RCC) yang dipimpin oleh Gaddafi menghapuskan monarki dan konstitusi dan memproklamirkan Republik Arab Libya baru dengan motto "kebebasan, sosialisme, dan kesatuan".

Setelah berkuasa, pemerintah RCC memulai proses mengarahkan dana ke arah menyediakan pendidikan, kesehatan dan perumahan untuk semua. Reformasi, meskipun tidak seluruhnya efektif, telah memberi efek mereka. Pendidikan publik di negara ini gratis dan pendidikan dasar adalah wajib untuk kedua anak laki-laki dan perempuan. Perawatan medis juga tersedia untuk umum tanpa biaya tetapi menyediakan perumahan untuk semua adalah tugas pemerintah RCC belum mampu menyelesaikannya.

Selama tahun 1980-an dan 1990-an, Gaddafi secara terbuka mendukung terorisme internasional, yang menyebabkan kemunduran hubungan luar negeri Libya, yang berpuncak dalam pengeboman pengeboman AS di Libya pada 1986. Setelah serangan 9/11, Gaddafi mulai menjauhkan diri dari terorisme, dan selama 2000-an, hubungan internasional Libya sebagian besar mulai normal, AS menghapus Libya dari daftar negara sponsor terorisme pada bulan Juni 2006.
Terakhir, Gaddafi mulai muncul sebagai pemimpin Libya di panggung internasional melalui pidato eksentriknya selama 100 menit di PBB pada 23 September 2009, dan kehadirannya di G-8 KTT di Italia pada bulan Juli 2010.

Pada awal 2011, sebuah perang saudara pecah di konteks yang lebih luas "Musim Semi Arab". Para pasukan anti-Gaddafi membentuk komite bernama Dewan Transisi Nasional ​​pada tanggal 27 Februari. Itu adalah memperbaiki bertindak sebagai otoritas sementara di daerah yang dikuasai pemberontak. Setelah sejumlah kekejaman dan kejahatan perang, dan ancaman pembantaian lebih lanjut, koalisi multinasional dipimpin oleh NATO pasukan campur pada tanggal 21 Maret dengan tujuan untuk melindungi warga sipil terhadap serangan memaksa rezim. Rezim Gaddafi jatuh pada 20 Agustus setelah . Gaddafi terbunuh pada 20 Oktober saat berusaha melarikan diri dari kampung halamannya di Sirte.


</doc>
<doc id="2392760" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2392760" title="Bintang Mahkota Thailand">
Bintang Mahkota Thailand

Ordo Paling Bangsawan Mahkota Thailand (; ) adalah sebuah ordo Thai, yang didirikan pada 1869 oleh Raja Rama V dari Kerajaan Siam (sekarang Thailand) kepada rakyat Thai, keluarga kerajaan, karyawan pemerintahan, dan tamu asing atas jasa menonjol mereka pada Kerajaan Thailand. Ordo tersebut aslinya memiliki tujuh kelas. Kelas istimewa ditambahkan oleh Raja Rama VI pada 1918.




</doc>
<doc id="2392761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2392761" title="Boys Town (film)">
Boys Town (film)

Boys Town adalah sebuah film drama biografi 1938 berdasarkan pada karya Father Edward J. Flanagan dengan sekelompok bocah di sebuah rumah di mana ia mendirikan "Boys Town". Film tersebut dibintangi oleh Spencer Tracy sebagai Romo Edward J. Flanagan, dan Mickey Rooney dengan Henry Hull, Leslie Fenton, dan Gene Reynolds

Film tersebut ditulis oleh Dore Schary, Eleanore Griffin dan John Meehan, dan disutradarai oleh Norman Taurog.

Kepala Studio MGM, Louis B. Mayer, yang merupakan seorang Yahudi Ukraina-Amerika yang dikenal karena menghargai Gereja Katolik, kemudian menyebut film tersebut sebagai film favoritnya saat ia bekerja di MGM.

Meskipun ceritanya sebagian besar fiksi, film tersebut berdasarkan pada orang sebenarnya dan tempat sebenarny. Boys Town adalah sebuah komunitas di luar Omaha, Nebraska. Pada 1943, Boys Town mengadopsi gambar dan logo dari sebuah patung bocah yang menggendong adiknya di punggungnya, dengan tulisan "Ia tidak keberatan, Romo ... ia saudaraku."
Pada 1941, MGM membuat sebuah sekuel, "Men of Boys Town", dengan Spencer Tracy dan Mickey Rooney mempersembahkan lagi peran mereka dari film sebelumnya.



</doc>
<doc id="2392766" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2392766" title="Festival Film Cannes 2017">
Festival Film Cannes 2017

Festival Film Cannes 2017 merupakan perhelatan tahunan dari Festival Film Cannes ke-70 yang diselenggarakan mulai tanggal 17 sampai dengan 28 Mei 2017 di Cannes, Prancis. Sutradara dan penulis skenario asal Spanyol, Pedro Almodóvar merupakan Presiden Dewan Juri dalam festival itu, dan aktris asal Italian, Monica Bellucci ditunjuk sebagai pembawa acara dalam pembukaan dan penutupan acara. "Ismael's Ghosts", yang diarahkan oleh sutradara asl Prancis, Arnaud Desplechin, menjadi film pembuka dalam festival tersebut.

Pada akhir Maret 2017, poster resmi festival menampilkan aktris Italia, Claudia Cardinale. Sang aktris merespon, "‘Saya merasa terhormat dan bangga serupa bendera yang berkibar dalam Festival Film Cannes ke-70 ini, dan senang dengan pilihan foto ini. Ini adalah gambar yang saya miliki dari Festival, sebuah peristiwa yang menerangi segala sesuatu di sekitar ... Selamat ulang tahun!

Hadiah Palme d'Or jatuh kepada film Swedia berjudul "The Square" yang disutradarai oleh Ruben Östlund, yang juga menjadi film penutup dalam festival tersebut.

Film-film yang berkompetisi di sesi utama untuk memperebutkan Palme d'Or diumumkan pada saat konferensi pers tanggal 13 April 2017:

Film-film yang berkompetisi dalam sesi"Un Certain Regard" diumumkan saat konferensi persi tanggal 13 April 2017. "Barbara", disutradarai oleh Mathieu Amalric, diumumkan saat pembukaan dalam sesi "Un Certain Regard".

Film-film berikut terpilih untuk ditayangkan di luar kompetisi:


Lebih dari 4,843 entry, film-film berikut terpilih untuk ikut berkompetisi dalam Short Film Palme d'Or.
Sesi "Cinéfondation" difokuskan untuk film yang dibuat oleh para siswa di sekolah mereka. Berikut ini adalah 16 film (14 film fiksi dan 2 film animasi) yang terpilih di antara 2,600 pengirim. Empat dari film terpilih mewakili sekolah-sekolah yang berpartisipasi dalam "Cinéfondation" untuk kali pertama.
Seleksi penuh dari Pekan Kritikus Internasional diumumkan pada tanggal 21 April 2017, di website. "Sicilian Ghost Story", yang disutradarai oleh Fabio Grassadonia dan Antonio Piazza, terpilih sebagai film pembuka untuk sesi Pekan Kritikus Internasional, sedangkan "Brigsby Bear", yang disutradarai oleh Dave McCary, terpilih sebagai film penutup. Film fitur yang berkompetisi masuk untuk kali pertama dalam sejarah, sebuah film animasi dan film dokumenter.

Seleksi penuh dalam sesi Directors' Fortnight diumumkan pada tanggal 20 April 2017, dalam website. "Let the Sunshine In", yang disutradarai oleh Claire Denis, terpilih sebagai film pembuka untuk sesi Directors' Fortnight section dan "Patti Cake$", yang disutradarai oleh Geremy Jasper, terpilih sebagai film penutup sesi Directors' Fortnight.

ACID, sebuah asosiasi dari sutradara film asal Prancis dan luar negeri, mendemonstrasikan dukungannya untuk sembilan film setiap tahun, mencari untuk memberikan dukungan dari sineas untuk sineas lainnya. Seleksi ketat ACID diumumkan pada tanggal 21 April 2017, di website.

Susunan penuh untuk sesi Cannes Classics diumumkan pada tanggal 3 Mei 2017.

























</doc>
<doc id="2392769" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2392769" title="Gereja Kawaiahao">
Gereja Kawaiahao

Gereja Kawaiahao adalah sebuah gereja Kongregasional yang terletak di Pusat Kota Honolulu, Oahu, Pulau Hawaii. Gereja tersebut, bersama dengan rumah misinya, masuk bagian dari Situs Sejarah Rumah Misi Hawaii, yang dirancang sebagai Markah Tanah Sejarah Nasional (National Historic Landmark, NHL) AS pada 1962. Pada 1966, gereja tersebut dan seluruh NHL lainnya dimasukkan dalam bagian pertama dari Pendaftaran Tempat Bersejarah Nasional.

Saat dijadikan gereja nasional Kerajaan Hawaii dan kapel keluarga kerajaan, gereja tersebut dikenal sebagai Westminster Abbey dari Hawaii. Namanya berasal dari frase pengucapan Hawaii "Ka wai a Hao" (perairan Hao), karena berada di sebuah kolam air tawar milik kepala suku Hao.

Saat ini, Kawaiahao masih menggunakan bahasa Hawaii sebagai bagian dari pelayanannya. Tempat tersebut adalah salah satu tempat ibadah Kristen tertua yang masih berdiri di Hawaii, disamping empat reruntuhan gereja yang berdiri di dalam atau di dekat tempat saat ininya sebelum pembangunan gereja batu tersebut. Gereja tertua yang masih berdiri adalah Gereja Mokuaikaua di Pulau Besar. Secara denominasional, gereja tersebut adalah anggota dari Gereja Serikat Yesus.




</doc>
<doc id="2392770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2392770" title="Hubungan Malaysia dengan Thailand">
Hubungan Malaysia dengan Thailand

Hubungan Malaysia–Thailand (Thai: "ความสัมพันธ์ประเทศมาเลเซีย–ประเทศไทย") merujuk kepada hubungan luar negeri bilateral antar dua negara, Malaysia dan Thailand. Thailand memiliki sebuah kedutaan besar di Kuala Lumpur, dan kantor-kantor konsulat-jenderal di George Town dan Kota Bharu. Malaysia menempatkan sebuah kedutaan besar Bangkok.

Malaysia dan Thailand biasanya bekerja sama dalam berbagai bidang seperti perdagangan dan investasi, keamanan, pendidikan dan pelatihan vokasional, pemuda dan olahraga, pariwisata, konektivitas dan pengembangan sosio-ekonomi di kawasan perbatasan.

Saat ini, hubungan Thai-Melayu dianggap mengasam karena para separatis Pattani beretnis Melayu di tiga provinsi selatan Thailand. Terdapat klaim dari politikus tertentu di Thailand bahwa beberapa partai di Malaysia mengambil sebuah kepentingan dalam sebab perlawanan mereka pada perang tersebut, yang disangkal oleh pemerintah Malaysia. Meskipun demikian, Malaysia telah membantu perbincangan perdamaian antara pemerintah Thai dan separatis.



</doc>
<doc id="2392776" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2392776" title="Partai Reformasi Hawaii">
Partai Reformasi Hawaii

Partai Reformasi adalah sebuah partai politik di Kerajaan Hawaii, yang didirikan dengan sebutan Partai Misionaris oleh para keturunan misionaris Protestan yang datang ke Hawaii dari New England. Partai Reformasi/Misionaris digabung dengan para anggota Hawaii asli dari Partai Pemerintahan Dalam Negeri pimpinan Pangeran Kuhio pada 1902 untuk membentuk Partai Republik Hawaii. Partai Republik tersebut akan memimpin Aliansi Haole-Hawaii dengan mayoritas Legislatif tanpa interupsi sampai Partai Demokrat mengambil alih Legislatur pada 1954.



</doc>
<doc id="2392779" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2392779" title="Migrasi Jepang ke Thailand">
Migrasi Jepang ke Thailand

Migrasi Jepang ke Thailand memiliki sejarah panjang, dan pada tahun terkini bertumbuh pada jumlah besar. Bangkok, rumah dari dua per tiga dari seluruh pemukim Jepang terdaftar di Thailand, memiliki populasi ekspatriat Jepang terbesar keempat dari kota manapun di luar Jepang, setelah Los Angeles, New York City, dan Shanghai. Para pemukim Jepang sendiri menduga bahwa jumlah populasi mereka sebenarnya beberapa kali melebihi angka resmi, karena beberapa pemukim, khususnya pemegang visa wisata jangka panjang, gagal untuk mendaftar pada konsulat Jepang lokal mereka.








</doc>
<doc id="2392783" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2392783" title="Winfred Omwakwe">
Winfred Omwakwe

Winfred Adah Omwakwe adalah seorang ratu kecantikan dari Kenya yang menjadi wanita Afrika kulit hitam yang berhasil meraih gelar Miss Earth. Ia juga menjadi wanita Kenya pertama yang berhasil meraih gelar kontes kecantikan internasional utama ketika ia secara resmi menggantikan Džejla Glavović dari Bosnia dan Herzegovina sebagai Miss Earth 2002. Glavović dicopot gelarnya karena gagal memenuhi tugas dan kewajibannya sebagai Miss Earth.<ref name="manilastandardtoday.com/?page"></ref><ref name="philstar.com/Article.aspx?ArticleId"></ref>

Omwakwe memiliki gelar magister hubungan masyarakat dari International University of Monaco.

Orangtua Omwakwe meninggal saat masih muda—ayahnya ketika dia berusia 10 tahun diikuti oleh ibunya saat ia berusia 12 tahun. Dia adalah anak bungsu dari tiga bersaudara. Kakaknya, yang tertua, adalah seorang pengacara, yang mengurusi penanganan kargo. Adiknya juga seorang pengacara. Kakaknya dan saudara perempuannya kemudian bertindak sebagai orang tua pengganti.<ref name="newsflash.org/2003/05/sb/sb002935.htm"></ref>

Omwakwe termasuk dalam suku Luhya.

Dia lulus dari Institute of Health Care Management di Kenya, di mana dia menerima ijazah fisioterapi. Dia berasal dari Nairobi dan memiliki tinggi .

Dia juga seorang finalis di Miss Universe Kenya 2001, namun tidak dapat meraih gelar tersebut. Dia kemudian menempati posisi kedua dalam kontes Miss Tourism Kenya dan terbang ke Manila untuk mewakili negaranya di kontes Miss Earth.

Omwakwe, 21, menjadi wakil negaranya dalam kontes Miss Earth, setelah dia selesai sebagai salah satu pemenang dalam kontes Miss Tourism World Kenya 2002. Dia berpartisipasi dalam kontes kecantikan Miss Earth edisi kedua, yang diadakan di Quezon City, Filipina pada tanggal 29 Oktober 2002. Džejla Glavović dari Bosnia-Herzegovina memenangkan gelar Miss Earth 2002 dan Omwakwe sebagai runner-up pertama.

Miss Earth adalah kontes kecantikan internasional pertama yang pernah diikuti Omwakwe. Setelah mengikuti kontes tersebut, dia pergi ke Kanada untuk berlibur dan mencari sekolah di mana dia bisa mengambil gelar keperawatan.

Pada tanggal 28 Mei 2003, Carousel Productions, organisasi yang menaungi kontes kecantikan Miss Earth, secara resmi mencoret nama Glavović "karena dia tidak mematuhi ketentuan dalam kontraknya." Runner-up pertama Omwakwe mengambil alih posisi Miss Earth 2002. Dia secara resmi dinobatkan sebagai Miss Earth 2002 yang baru pada tanggal 7 Agustus 2003 di Carousel Gardens di Mandaluyong City, Filipina.

Dalam sebuah konferensi pers, dia ditanya tentang reaksinya menjadi Miss Earth yang baru dan dia menjawab: ""Saya tertegun dan tidak dapat mempercayainya, tapi kemudian saya melihat pesan ucapan selamat di e-mail saya dan saya menerima telepon dari mana-mana, saat itulah aku yakin itu bukan tipuan.""



</doc>
<doc id="2392785" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2392785" title="Mister International 2017-2018">
Mister International 2017-2018

Mister International 2017-2018, adalah kontes Mister International yang akan diselenggarakan untuk keduabelas kalinya.
Awalnya kontes ini akan diselenggarakan di bulan Desember 2017, tetapi akhirnya diundur menjadi bulan 30 April 2018.
Paul Iskandar, Mister International 2016 dari Lebanon menobatkan Seung Hwan Lee dari Korea.


Mekanisme 16 semifinalis ditahun ini mengalami perubahan berdasarkan regional benua, yaitu :









36 peserta tampil untuk berkompetisi :



Berikut ini adalah negara yang kembali berkompetisi setelah terakhir tampil pada tahun :

Berikut ini adalah peserta yang pernah tampil pada kontes lain :






</doc>
<doc id="2392790" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2392790" title="The Square (film 2017)">
The Square (film 2017)

The Square adalah film Swedia produksi tahun 2017 bergenre drama satir yang disutradarai oleh Ruben Östlund dan dibintangi oleh Claes Bang, Elisabeth Moss, Dominic West, serta Terry Notary. Film ini berkisah tentang publisitas seputar seni instalasi, dan terinspirasi oleh instalasi karya Östlund yang telah dibuat. Pengambilan gambar film ini dilakukan di Gothenburg, Stockholm danBerlin. "The Square" berasil lolos dalam Festival Film Cannes 2017 dan menuai ulasan posisif serta memenangi penghargaan "Palme d'Or".

Setelah adanya pengampunan dari Monarki Swedia, Istana Stockholm diubah menjadi sebuah museum seni. Christian adalah seorang kurator di museum tersebut, mengelola sebuah ruang a space untuk memamerkan seni instalasi baru. Dia menemui perusahaan humas untuk mempromosikan instalasi itu, menyusun kesepakatan besar yang mengakibatkan keos.


Cerita untuk film ini muncul saat sutradara Ruben Östlund dan produser Kalle Boman memasuki sebuah instalasi dalam Museum Vandalorum di Värnamo pada tahun 2014. Melalui pernyataan tentang para seniman, mereka menulis, "The Square adalah tempat perlindungan dan kepedulian. Di dalamnya kita semua memiliki hak dan kewajiban yang setara."

Dalam salah satu adegan, seorang pria yang mengidap sindrom Tourette meneriaki seorang reporter. Östlund mengatakan bahwa ini terinspirasi oleh kejadian asli di teater Swedia, dan digambarkan tanpa ketakutan, sejak dia berkata semua orang mengejek karya itu. Pada bagian pembukaan film juga diinspirasi oleh kejaidian asli, ketika di Goteborg Östlund melihat seorang perempuan berlari ke arah seorang pria, berkata bahwa seseorang akan membunuhnya. Pria lain datang dan bertindak mengancam ke arah Östlund dan mengeroyok. Ini ternyata hanya taktik untuk mencuri ponsel milik Östlund. Ketika mengerjakan skenario, Östlund berkunjung ke beberapa galeri seni.

Pengambilan gambar berlangsung pada bulan Juni sampai dengan Oktober 2016 di Gothenburg, Stockholm dan Berlin. Galeri dalam film ini berbasis di Istana Swedia.

Biaya yang dikeluarkan untuk produksi ini mencapai $5.5 juta. Ostlund lebih memilih memfokuskan pengambilan adegan setiap hari, sampai 50 pengambilan, meskipun adegan-adegan rumit dilakukan selama dua hari. Di Berlin, satu hari berlangsung di Bonobo, untuk peran yang menampilkan perilaku hewan untuk mencegah terpicunya reaksi kekerasan.

Film ini dijadwalkan masuk dalam Festival Film Cannes 2017 sekitar akhir April, waktu-waktu terakhir. Film ini menandai sebuah produksi film debutan internasional.

Rilis secara serempak di gedung-gedung bioskop untuk Swedia akan dilakukan pada 25 August 2017. Seelum film ditayangkan di Cannes, hak distribusi telah habis terjual untuk Inggris, Prancis, Jerman, dan beberapa negara Eropa lainnya. Magnolia Pictures menjadi distributor untuk Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="2392793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2392793" title="Džejla Glavović">
Džejla Glavović

Džejla Glavović (dalam Bahasa Bosnia, dalam Cyrillic: Џејла Главовић) adalah seorang model busana dan ratu kecantikan asal Bosnia dan Herzegovina. Dia dinobatkan di Filipina sebagai Miss Earth kedua sepanjang sejarah dan menjadi wanita Bosnia pertama yang memenangkan gelar dalam kontes kecantikan internasional utama.

Glavović memenangkan edisi kedua Miss Earth, sebuah kontes kecantikan tahunan yang mempromosikan kesadaran lingkungan. Dia berhasil mencapai semi finalis 10 besar dan berkompetisi dengan pakaian renang tradisional, wawancara, dan kompetisi gaun malam.

Dia maju ke empat besar dalam babak pertanyaan terakhir. Di segmen terakhir kompetisi tersebut, empat orang juri mengajukan satu pertanyaan, ""Mana yang lebih penting dalam hidup Anda: matahari terbit atau matahari terbenam?"" Glavović menjawab:

Dia meraih nilai tertinggi dalam babak wawancara dan pada akhir edisi kedua kontes Miss Earth, dia dinobatkan Miss Earth 2002 oleh pemegang gelar sebelumnya Catharina Svensson, yang diadakan di Quezon City, Filipina pada tanggal 20 Oktober 2002.

Dia adalah delegasi pertama dari negaranya, Bosnia dan Herzegovina, yang berhasil memenangkan sebuah gelar dari salah satu dari empat kontes kecantikan internasional utama yaitu: Miss Earth, Miss International, Miss Universe, Dan Miss World.

Selain memenangkan gelar Miss Earth 2002, Glavović juga memenangkan penghargaan spesial Miss Talent.

Džejla adalah pemenang kontes Miss Earth pertama yang diturunkan tahtanya pada tanggal 28 Mei 2003, digantikan oleh runner up pertamanya, Winfred Omwakwe dari Kenya. Hal ini terjadi pada tahun yang sama ketika pemenang kontes lainnya, Miss Universe Oxana Fedorova dilengserkan. Carousel Productions, penyelenggara kontes, menyebutkan bahwa kegagalannya dalam memenuhi tugasnya sebagai alasan utama untuk melakukan hal tersebut. Runner-up pertama dari Kenya, Winfred Omwakwe, mengambil alih posisi Miss Earth 2002. Omwakwe secara resmi dinobatkan sebagai Miss Earth 2002 yang baru pada tanggal 7 Agustus 2003 di Carousel Gardens di Mandaluyong City, Filipina.



</doc>
<doc id="2392796" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2392796" title="Ekonomi pasca-Keynesian">
Ekonomi pasca-Keynesian

Ekonomi pasca-Keynesian adalah mazhab ekonomi yang berasal dari "The General Theory" karya John Maynard Keynes, kemudian dikembangkan lebih lanjut oleh Michał Kalecki, Joan Robinson, Nicholas Kaldor, Paul Davidson, Piero Sraffa, dan Jan Kregel. Sejarawan Robert Skidelsky berpendapat bahwa mazhab pasca-Keynesian sangat mendekati pemikiran asli Keynes.





</doc>
<doc id="2392797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2392797" title="Mister World 2003">
Mister World 2003

Mister World 2003 adalah penyelenggaraan kontes pria Mister World yang keempat.
Bertempat di Brewery Hall, London, Inggris pada tanggal 9 Agustus 2003 dan dijuarai oleh Gustavo Narciso Gianetti dari Brasil.



Peserta yang tampil pada kontes lain adalah :



</doc>
<doc id="2392799" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2392799" title="Wilayah Sewaan Kwantung">
Wilayah Sewaan Kwantung

Wilayah Sewaan Kwantung adalah sebuah wilayah yang terletak di bagian selatan Semenanjung Liaodong () di Republik Tiongkok yang berdiri dari tahun 1898 hingga 1945. Wilayah ini merupakan salah satu dari beberapa wilayah konsesi yang harus diberikan oleh Dinasti Qing kepada negara-negara asing pada akhir abad ke-19. Wilayah ini mencakup pelabuhan strategis Lüshunkou (Port Arthur, Port-Artur dalam bahasa Rusia atau Ryojun dalam bahasa Jepang) dan Dalian (Dalniy, Dal'nii dalam bahasa Rusia, atau Dairen dalam bahasa Jepang).

Nama Kwantung atau "Guāndōng" (關東) berarti "sebelah timur Celah Shanhai". Nama ini pada awalnya mengacu kepada seluruh wilayah Manchuria, tetapi cakupannya kemudian dibatasi menjadi wilayah sewaan ini saja. Dalam bahasa Jepang nama ini dilafalkan "Kantō" dan seringkali disebut "Kantō-shū" untuk membedakannya dari wilayah Kantō di sekitar Tokyo.

Kekaisaran Jepang menduduki wilayah ini selama Perang Tiongkok-Jepang Pertama (1894–1895). Traktat Shimonoseki yang mengakhiri perang tersebut pada April 1895 kemudian menganugerahkan kepada Jepang kedaulatan penuh atas wilayah ini. Namun, dalam waktu beberapa minggu, Jerman, Prancis dan Rusia memaksa Jepang mengembalikan wilayah ini kepada Tiongkok; peristiwa ini disebut Intervensi Tiga Negara.

Pada Maret 1898, Rusia secara resmi menyewa wilayah ini selama 25 tahun dan juga memulai pembangunan jalur kereta api. Namun, setelah kekalahan Rusia dalam Perang Rusia-Jepang, Jepang menggantikan Rusia sebagai penyewa wilayah ini. Setelah Jepang menaklukkan Manchuria dan mendirikan negara boneka Manchukuo pada tahun 1932, Jepang menyatakan bahwa kedaulatan wilayah sewaan ini telah diserahkan kepada Manchukuo. Perjanjian sewa baru kemudian ditandatangani oleh Jepang dan Manchukuo, walaupun Jepang memerintah Kwantung sebagai wilayah yang terpisah dari Manchukuo hingga berakhirnya Perang Dunia II pada tahun 1945.

Berdasarkan kebijakan reorganisasi pada tahun 1919, nama Garnisun Kwantung diganti menjadi Angkatan Bersenjata Kwantung dan dipisahkan dari pemerintahan sipil di wilayah ini, yang kemudian disebut . Kantō-cho pada awalnya bertanggung jawab langsung kepada Perdana Menteri Jepang, tetapi kemudian ditempatkan di bawah Kementerian Urusan Kolonial.

Menurut sensus nasional Jepang pada tahun 1935, jumlah penduduk Kwantung tercatat sebesar 1.034.074 jiwa, dengan 168.185 di antaranya merupakan warga Jepang. Sensus ini tidak menghitung personil militer. Sementara itu, luas wilayahnya tercatat sebesar .



</doc>
<doc id="2392804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2392804" title="Dalian Rusia">
Dalian Rusia

Dalian Rusia adalah istilah yang mengacu kepada periode ketika kota Dalian berada di bawah kendali Kekaisaran Rusia dari tahun 1898 hingga negara tersebut dikalahkan oleh Kekaisaran Jepang dalam Perang Rusia-Jepang pada tahun 1905. Rusia menjuluki kota ini Dalniy (bahasa Rusia: Дальний), yang berarti "jauh" karena kota ini terletak jauh dari daratan Rusia dan pada saat yang sama terdengar mirip dengan "Dalian". Di bawah kendali Rusia, Dalniy berkembang menjadi kota pelabuhan yang penting dan tujuan akhir jalur kereta api Manchuria yang dibangun oleh Rusia. Dalniy juga menjadi pusat kekuatan militer Rusia di Timur Jauh. Pada tahun 1897, terdapat 12.500 pasukan Rusia di Lushun dan wilayah sekitarnya; jumlah ini lalu bertambah menjadi 35.000 pada tahun 1904.



</doc>
<doc id="2392813" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2392813" title="Lagu Kebangsaan Manchukuo">
Lagu Kebangsaan Manchukuo

Lagu Kebangsaan Manchukuo adalah salah satu lambang nasional Manchukuo yang digubah untuk mendorong rasa patriotisme warganya dan juga untuk mencari dukungan dari dunia internasional. Selama masa berdirinya Manchukuo selama 14 tahun, terdapat dua lagu kebangsaan.

Lagu kebangsaan pertama dinyatakan oleh Dekret Dewan Negara No.4, bertanggal 24 Februari "Dàtóng" 2 (1933) tetapi baru diterbitkan pada 1 Maret. Liriknya ditulis oleh Perdana Menteri Manchukuo pertama Zheng Xiaoxu, yang merupakan seorang penganut konfusianisme yang taat dan loyalis Dinasti Qing selain juga berkiprah sebagai seorang penyair dan penulis kaligrafi.

Lagu kebangsaan tahun 1933 diganti pada 5 September "Kāngdé 9" (1942) oleh Perintah Dewan Negara No. 201. Menurut Perdana Menteri Manchukuo kedua Zhang Jinghui, lagu kebangsaan tahun 1933 tidak lagi sesuai dengan kondisi kekaisaran pada saat itu. Lagu kebangsaan ini ditulis oleh sebuah komite. Lagu kebangsaan tahun 1933 diganti namanya menjadi "Lagu Kemerdekaan Manchukuo" (滿洲國建國歌, pinyin: "Mǎnzhōuguó jiàn guógē", bahasa Jepang: "Manshukoku-kenkoku uta").


</doc>
<doc id="2392816" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2392816" title="Kantokuen">
Kantokuen

KANTOKUEN (bahasa Jepang: 関特演, dari 関東軍特別演習, "Kantogun Tokubetsu Enshu," "Manuver Khusus Angkatan Bersenjata Kwantung") adalah rencana yang disusun oleh Staf Khusus Angkatan Darat Kekaisaran Jepang yang mengusulkan pendudukan wilayah timur jauh Uni Soviet dengan memanfaatkan meletusnya Perang Soviet-Jerman pada Juni 1941. Rencana ini diterima sebagian oleh Kaisar Hirohito pada 7 Juli dan terdiri dari serangan-serangan bertahan tiga yang dimaksudkan untuk mengisolir dan menghancurkan pasukan Soviet dalam waktu maksimal setengah tahun. Namun, pada saat yang sama Jepang sedang mempersiapkan rencana serangan ke Asia Tenggara dan masih disibukkan oleh Perang Tiongkok-Jepang Kedua. Prospek kemenangan Jerman juga semakin menipis, sehingga Kantokuen tidak lagi didukung oleh Markas Umum Kekaisaran dan pada akhirnya dibatalkan setelah diberlakukannya sanksi ekonomi oleh Amerika Serikat pada akhir Juli dan awal Agustus 1941.



</doc>
<doc id="2392819" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2392819" title="Angkatan Darat Kekaisaran Manchukuo">
Angkatan Darat Kekaisaran Manchukuo

Angkatan Darat Kekaisaran Manchukuo adalah angkatan darat Manchukuo, negara boneka yang didirikan oleh Kekaisaran Jepang di Manchuria. Angkatan darat ini digunakan untuk bertempur melawan gerilyawan komunis dan nasionalis di Manchukuo. Pasukan Manchukuo juga pernah terlibat dalam pertempuran melawan Uni Soviet beberapa kali. Angkatan darat ini pada awalnya terdiri dari bekas pasukan Angkatan Darat Revolusioner Nasional yang dipimpin oleh "Marsekal Muda" Zhang Xueliang yang direkrut setelah berakhirnya invasi Jepang ke Manchuria. Jumlahnya bertambah dari sekitar 111.000 pada tahun 1933 menjadi sekitar 170.000–220.000 pada puncaknya pada tahun 1945. Sebagian besar pasukannya terdiri dari orang-orang Han, Machu, Mongol, Korea, Jepang dan Rusia Putih. Namun, angkatan darat ini dianggap tidak dapat diandalkan oleh Jepang akibat pelatihan, persenjataan dan moralnya yang buruk.



</doc>
<doc id="2392821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2392821" title="Serikat Sosial Vinsensius">
Serikat Sosial Vinsensius

Serikat Sosial Vinsensius (SSV) adalah suatu organisasi sukarela internasional dalam Gereja Katolik, didirikan pada 1833 untuk menguduskan para anggotanya dengan pelayanan personal kepada kaum miskin.

Paroki-paroki Katolik yang tak terhitung jumlahnya telah membentuk "konferensi", yang sebagian besar berafiliasi dengan dewan keuskupan. Di antara berbagai upayanya untuk menawarkan bantuan material kepada kaum miskin atau yang membutuhkan, Serikat juga memiliki toko barang bekas yang menjual barang-barang yang disumbangkan dengan harga rendah dan mengumpulkan uang untuk kaum miskin. Ada berbagai macam program penjangkauan yang disponsori oleh konferensi dan dewan lokal, yang menangani kebutuhan lokal untuk layanan sosial.

Serikat Sosial Vinsensius didirikan pada 1833 untuk membantu orang-orang miskin yang tinggal di daerah kumuh Paris, Prancis. Tokoh utama di balik pendirian Serikat adalah Beato Frédéric Ozanam, seorang pengacara, pengarang, dan profesor Prancis di Sorbonne. Frédéric berkolaborasi dengan Emmanuel Bailly, editor "Tribune Catholique", dalam menghidupkan kembali sebuah organisasi kemahasiswaan yang telah diskors selama kegiatan revolusioner pada bulan Juli 1830. Ozanam berusia 20 tahun saat mendirikan Serikat. Dia dibeatifikasi oleh Paus Yohanes Paulus II pada 1997. Emmanuel Bailly terpilih sebagai presiden pertama.

Serikat ini mengambil Santo Vincentius a Paulo sebagai pelindungnya di bawah pengaruh Suster Rosalie Rendu, DC. Suster Rosalie, yang dibeatifikasi pada bulan November 1999 oleh Paus Yohanes Paulus II, adalah anggota dari Puteri Kasih Santo Vincentius a Paulo, yang sebelumnya dikenal karena karyanya dengan orang-orang di daerah kumuh Paris. Dia membimbing Frédéric dan rekan-rekannya dalam pendekatan mereka terhadap mereka yang membutuhkan.

SVP secara bertahap berkembang di luar Paris pada pertengahan abad ke-19 dan menerima dermawan di tempat-tempat seperti Tours di mana tokoh-tokoh seperti Yang Mulia Leo Dupont, yang dikenal sebagai "Orang Kudus dari Tours", menjadi kolaboratornya.



</doc>
<doc id="2392822" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2392822" title="Mr. International">
Mr. International

Mr. International adalah Kontes pria yang diorganisasikan oleh ka male pageant, organized by Graviera, sebuah perusahaan pakaian pria dari India.
Kontes ini diselenggarakan sejak tahun 1998 hingga terakhir kali diadakan pada tahun 2003.





</doc>
<doc id="2392827" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2392827" title="Angkatan Laut Kekaisaran Manchukuo">
Angkatan Laut Kekaisaran Manchukuo

Angkatan Laut Kekaisaran Manchukuo ( "Mǎnzhōu Dìguó Hǎijūn") adalah angkatan laut Manchukuo, negara boneka yang didirikan oleh Kekaisaran Jepang. Wilayah pesisir Manchukuo sangat terbatas, sehingga para pemimpin Angkatan Darat Kwantung merasa tidak perlu membangun angkatan laut, tetapi angkatan laut ini masih didirikan sebagai lambang legitimasi rezim Manchukuo yang baru.

Angkatan laut ini didirikan pada tanggal 15 April 1932 setelah diproklamirkannya "Undang-Undang Angkatan Bersenjata Manchukuo" oleh Kaisar Pu Yi yang juga menjadi komandan tertinggi.





</doc>
<doc id="2392829" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2392829" title="Angkatan Udara Kekaisaran Manchukuo">
Angkatan Udara Kekaisaran Manchukuo

Angkatan Udara Kekaisaran Manchukuo () adalah angkatan udara Manchukuo, negara boneka Kekaisaran Jepang. Pendahuku angkatan udara ini adalah Perusahaan Transportasi Udara Manchukuo (belakangan diganti namanya menjadi Maskapai Nasional Manchukuo), maskapai paramiliter yang dibentuk pada tahun 1931 dan bertugas melakukan transportasi dan misi pengintaian untuk militer Jepang.


</doc>
<doc id="2392832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2392832" title="Angkatan Laut Austria-Hongaria">
Angkatan Laut Austria-Hongaria

Angkatan Laut Austria-Hongaria adalah angkatan laut Austria-Hongaria dengan nama resmi "kaiserliche und königliche Kriegsmarine" (Angkatan Laut Kekaisaran dan Kerajaan), disingkat "k.u.k. Kriegsmarine", dan dalam bahasa Hongaria "Császári és Királyi Haditengerészet", disingkat "Cs. és Kir. Haditengerészet". Angkatan laut ini berdiri dengan nama tersebut setelah pembentukan Dwimonarki Austria-Hongaria pada tahun 1867. Angkatan Laut Austria-Hongaria beroperasi hingga berakhirnya Perang Dunia I pada tahun 1918. Sebelum tahun 1867, angkatan laut ini merupakan angkatan laut Kekaisaran Austria. Pada tahun 1915, terdapat sekitar 33.735 personil yang bertugas di k.u.k. Kriegsmarine.

Setelah berakhirnya Perang Dunia I, Austria dan Hongaria kehilangan wilayah pesisirnya dan angkatan lautnya disita oleh negara-negara Sekutu. Bekas pelabuhan mereka di Laut Adriatik (seperti Trieste, Pola, Fiume dan Ragusa) menjadi bagian dari Italia dan Yugoslavia.

Kapal-kapal k.u.k. Kriegsmarine diberi singkatan "SMS" atau "Seiner Majestät Schiff" (Kapal Yang Mulia).



</doc>
<doc id="2392840" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2392840" title="Daftar penghargaan dan nominasi yang diraih oleh Departures">
Daftar penghargaan dan nominasi yang diraih oleh Departures

Film tersebut ditayangkan perdana oleh Shochiku di Jepang pada 13 September, dengan perilisan Amerika Utara pada 29 Mei 2009 dan perilisan Inggris pada 4 Desember. Terganjal pada ketabuan Jepang tradisional terhadap kematian, Takita tak yakin film tersebut bisa menjadi sukses. Namun, "Departures" menjadi film domestik dengan ketuntungan tertinggi pada tahun 2008 di Jepang, meraih ¥3.05 miliar dalam pemasukan box office, dan sebanyak $69,932,387 dari seluruh dunia. Film tersebut juga meraih sambutan baik dari para kritikus, dengan rating persetujuan 81% pada agregator ulasan Rotten Tomatoes; pengulas Roger Ebert menyebutnya "sempurna dalam meraih akhir naratif universal".

Penghargaan internasional untuk "Departures" mulai diberikan sebelum perilisan domestiknya, saat film tersebut meraih Grand Prix des Ameriques di Festival Film Dunia Montreal. Sepanjang beberapa bulan berikutnya, film tersebut meraih penghargaan berganda, yang meliputi empat dari "Kinema Junpo", dan pada September 2008, film tersebut terpilih menjadi perwakilan Jepang untuk Film Berbahasa Asing Terbaik (Oscar). Pada Februari 2009, "Departures" mendominasi Penghargaan Akademi Jepang, meraih tiga belas nominasi dan memenangkan sepuluh penghargaan. Pada Academy Awards ke-81 yang diadakan sepekan kemudian, "Departures" menjadi perwakilan Jepang pertama yang memenangkan Oscar untuk Film Berbahasa Asing Terbaik, meskipun yang paling disoroti adalah "Waltz with Bashir" (Ari Folman). Pada 2010 "Departures" meraih beberapa penghargaan lainnya, termasuk kategori Film Asia Terbaik di Penghargaan Film Hong Kong.

Kesuksesan internasional tersebut berujung pada pengembangan pariwisata berbasis film tersebut, dengan beberapa situs meraih ribuan pengunjung, dan mendorong perilisan ulang teatrikal dan pencetakan ulang "Coffinman". Sebuah tiruan yang berdasarkan pada kendaraan Kobayashi dan Sasaki dalam film tersebut juga diproduksi.



</doc>
<doc id="2392846" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2392846" title="Kantor Negara Bagian Sachsen untuk Perlindungan Konstitusi">
Kantor Negara Bagian Sachsen untuk Perlindungan Konstitusi

Landesamt für Verfassungsschutz Sachsen (bahasa Indonesia: Kantor Negara Bagian Sachsen untuk Perlindungan Konstitusi) adalah badan intelijen domestik dari negara bagian Sachsen di Jerman. Fungsi utamanya adalah pengamatan dan pengawasan kegiatananti-konstitusional di Sachsen.

Badan ini ini merupakan bawahan Kementerian Negara Bagian Sachsen untuk Dalam Negeri. Badan ini bekerja sama dengan badan federal, Bundesamt für Verfassungsschutz dan 15 lembaga intelijen negara bagian lainnya. Saat ini Kantor Negara Bagian Sachsen untuk Perlindungan Konstitusi memiliki 187 karyawan dan berpusat di Dresden. Kerja badan ini diatur oleh hukum negara bagian.

Kantor memonitor kegiatan ekstremis sayap kanan jauh, sayap kiri jauh, serta "ekstremisme asing" yang meliputi Islamisme, dan kegiatan spionase.



</doc>
<doc id="2392857" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2392857" title="Pertempuran Imphal">
Pertempuran Imphal

Pertempuran Imphal adalah sebuah pertempuran yang berlangsung di sekitar kota Imphal, ibu kota negara bagian Manipur di India timur laut, dari Maret hingga Juli 1944. Dalam pertempuran ini, pasukan Kekaisaran Jepang mencoba menghancurkan pasukan Sekutu di Imphal dan menyerbu India, tetapi malah dipukul mundur ke Burma dan menimbulkan korban jiwa yang besar. Pertempuran ini berlangsung bersamaan dengan Pertempuran Kohima dan keduanya merupakan titik balik dalam kampanye militer Burma selama Perang Dunia II. Kekalahan Jepang di Kohima dan Imphal merupakan kekalahan terbesar Jepang pada saat itu..


</doc>
<doc id="2392867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2392867" title="Republikanisme di Belanda">
Republikanisme di Belanda

Republikanisme di Belanda adalah sebuah gerakan yang bertujuan untuk meniadakan Monarki Belanda, dan menggantikannya dengan republik. Meskipun terdapat beberapa dukungan populer dan politik di Belanda untuk mengurangi kekuasaan politik dan subsidi wangsa kerajaan, popularitas gerakan republikan terorganisir yang bertujuan untuk meniadakan monarki secara keseluruhan umumnya minoritas (menurut jajak pendapat tahun 2014, 21%).




</doc>
<doc id="2392869" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2392869" title="Luís I dari Portugal">
Luís I dari Portugal

Dom Luís I () adalah seorang anggota Wangsa Braganza, dan Raja Portugal dan Algarve dari 1861 sampai 1889. Sebagai putra kedua dari Maria II dan Ferdinand II, ia naik tahta setelah kematian kakaknya Pedro.


</doc>
<doc id="2392873" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2392873" title="Kantor Federal untuk Perlindungan Konstitusi">
Kantor Federal untuk Perlindungan Konstitusi

Kantor Federal untuk Perlindungan Konstitusi ( atau BfV) adalah badan keamanan domestik Republik Federal Jerman. Bersama-sama dengan Landesämter für Verfassungsschutz (LfV) di tingkat negara bagian, BfV bertugas dalam hal pengumpulan intelijen tentang ancaman yang menyangkut tatanan demokrasi, keberadaan dan keamanan federasi atau salah satu dari negara bagian, dan hidup berdampingan secara damai dari bangsa-bangsa; dengan perlawanan-intelijen, dan dengan keamanan perlindungan dan perlawanan sabotase. BfV melaporkan laporannya ke Kementerian Federal Dalam Negeri. Dari tahun 2000 sampai Juli 2012, Heinz Fromm (PDSJ) menjabat sebagai presiden hingga mengundurkan diri di tengah skandal mengenai penghancuran berkas yang terkait dengan Sosialis Nasional Bawah Tanah, sebuah kelompok teror Neo-Nazi. Sejak 1 Agustus 2012, lembaga ini telah dipimpin oleh Hans-Georg Maaßen.

BfV diawasi oleh Kementerian Federal Dalam Negeri serta Bundestag, Komisi Federal untuk Perlindungan Data dan Kebebasan Informasi. dan lembaga federal lainnya. Menteri Federal Dalam Negeri memiliki fungsi admnistratif dan kontrol fungsional BfV. Kontrol parlemen dilaksanakan oleh Bundestag dalam debat umum, waktu-waktu pertanyaan dan pertanyaan darurat, serta oleh komite, terutama Komite Kontrol Parlementer dan Komisi G10. BfV juga beada di bawah kontrol peradilan dan semua kegiatannya dapat ditantang secara hukum di pengadilan. Berdasarkan hak informasi, masyarakat umum dapat langsung memberi pertanyaan dan petisi di BfV.

Tidak seperti beberapa badan-badan intelijen dari negara-negara lain, agen-agen layanan intelijen Jerman, termasuk BfV, tidak memiliki wewenang kepolisian. Hal ini disebabkan sejarah kekuasaan kasar polisi di rezim sebelumnya. Secara khusus, mereka tidak diperbolehkan untuk menangkap orang-orang dan tidak membawa senjata.

BfV berpusat di Köln. Badan ini dipimpin oleh seorang presiden (saat ini Hans-Georg Maaßen) dan wakil presiden (saat ini Alexander Eisvogel) dan terorganisir dalam delapan departemen:
Pada tahun 2013 dana federal untuk BfV mencapai €207 juta dengan total 2.641 anggota staf yang dipekerjakan.

Meski BfV menggunakan semua jenis teknologi pengawasan dan infiltrasi, mereka lebih banyak menggunakan sumber terbuka. BfV memublikasikan laporan tahunan ("Verfassungsschutzbericht") yang dimaksudkan untuk meningkatkan kesadaran mengenai kegiatan anti-konstitusional..

Keprihatinan utama dari BfV adalah:

Dalam proses penyusunan Hukum Dasar untuk Republik Federal Jerman pemerintah militer Trizone menggarisi kompetensi polisi federal dan intelijen ("Polizeibrief" 14 April 1949). Sesuai dengan garis besar ini BfV didirikan pada tanggal 7 November 1950. Awalnya BfV sebagian besar hanya memrihatinkan Neo-Nazisme dan kegiatan revolusioner komunis. Namun, dalam kurun waktu segera BfV juga terlibat dalam perlawanan spionase.

Sejak awal, BfV terganggu oleh sejumlah permasalahan. Pertama, dalam permasalahan Vulkan pada bulan April 1953, 44 tersangka ditangkap dan dikenai tuduhan mata-mata atas nama Jerman Timur (RDJ), tetapi kemudian dibebaskan karena informasi yang diberikan oleh BfV tidak memadai untuk mendapatkan vonis pengadilan. Kemudian, pada tahun 1954 presiden pertama BfV, Otto John, melarikan diri ke RDJ. Tak lama setelah itu menjadi umum bahwa sejumlah karyawan BfV telah bergabung dengan Gestapo selama "Reich" Ketiga. Meskipun demikian, materi tentang Partai Komunis Jerman (PKJ) sangat penting untuk melarang partai tersebut oleh Pengadilan Konstitusional Federal Jerman pada bulan Agustus 1956. Selama bertahun-tahun, sejumlah asosiasi dan kelompok politik dilarang atas materi yang diberikan oleh BfV.

Sejak tahun 1972 BfV juga memperhatikan kegiatan warga negara asing di Jerman, terutama para ekstremis dan teroris yang beroperasi di dalam negeri atau rencana kegiatan mereka di sana, seperti Partai Pekerja Kurdistan. Salah satu kegagalan intelijen dalam bidang ini adalah kerusuhan oleh pendukung PKK pada tahun 1998, yang terlewatkan oleh BfV karena adanya Karnaval Köln.

Perlawanan kegiatan intelijen BfV lebih banyak diperuntukkan untuk melawan Kementerian untuk Keamanan Negara (Stasi), pegawai agen-agen mantan Gestapo lainnya. MfS berhasil menembus BfV dan dalam beberapa permasalahan menghancurkan reputasinya sebagai layanan perlawan intelijen pada awal 1980-an. Dalam hal ini, MfS mendapatkan keuntungan dari rezim perbatasan Jerman Barat yang memperbolehkan warga negara RDJ masuk ke Jerman Barat tanpa larangan.

Kegagalan untuk mendeteksi kegiatan konspirator 9/11 mempertanyakan kemampuan BfV untuk melindungi konstitusi dan pada akhirnya penduduk. Munculnya "ekstremisme sayap kanan", terutama di bekas RDJ juga sebagian disalahkan atas kegagalan untuk membangun struktur kerja di sana.



</doc>
<doc id="2392877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2392877" title="Heinz Fromm">
Heinz Fromm

Heinz Fromm (lahir pada 10 Juli 1948 di Frieda) adalah seorang pegawai negeri sipil Jerman yang menjabat sebagai Presiden Kantor Federal untuk Perlindungan Konstitusi dari tahun 2000 hingga 2012. Dia adalah anggota dari Partai Demokrat Sosial Jerman.

Setelah memperoleh gelar sarjana hukum, ia bergabung dengan kepegawaian negara bagian Hessen pada tahun 1979. Ia menjadi Direktur Kantor Negara Bagian Hessen untuk Perlindungan Konstitusi pada tahun 1991 dan melayani sampai tahun 1993. Dari tahun 1993 hingga 1999, ia menjabat sebagai Sekretaris Negara Bagian di Kementerian Hessen Dalam Negeri dan selanjutnya dari tahun 1999 ke tahun 2000 Direktur Penjara Kassel.

Ia mengundurkan diri pada tanggal 2 juli 2012, tak lama setelah terungkap bahwa kantornya telah menghancurkan berkas yang terhubung ke Sosialis Nasional Bawah Tanah, sebuah kelompok teroris Neo-Nazi yang bertanggung jawab atas serangkaian pembunuhan imigran. Ia digantikan oleh Hans-Georg Maaßen.


</doc>
<doc id="2392913" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2392913" title="Lycée Louis-le-Grand">
Lycée Louis-le-Grand

Lycée Louis-le-Grand () adalah sekolah menengah bergengsi yang terletak di kota Paris. Sekolah ini didirikan pada tahun 1563 dengan nama "Collège de Clermont"; namanya kemudian diganti untuk menghormati Raja Louis XIV dari Prancis karena ia mulai mensponsori sekolah ini pada tahun 1682. Sekolah ini menawarkan pendidikan tingkat SMA ("lycée" dengan 800 siswa) dan pendidikan setelah SMA ("classes préparatoires" dengan 900 siswa) yang mempersiapkan siswa-siswa untuk masuk ke Grandes Écoles elit, seperti École Normale Supérieure, École Polytechnique dan HEC Paris. Siswa-siswa Lycée Louis-le-Grand dijuluki "magnoludoviciens".

Sekolah ini terletak di jantung Quartier Latin, distrik pelajar tradisional di Paris. "Lycée" ini terletak di depan Universitas Sorbonne dan bersebelahan dengan Collège de France. Di hadapan sisi selatannya terdapat "place du Panthéon", yang juga merupakan tempat berdirinya saingan sekolah ini, Lycée Henri-IV. Kedua sekolah ini merupakan sekolah persiapan universitas tertua di Prancis dan dianggap sebagai yang paling selektif di Prancis.

Sekolah Louis-le-Grand telah menghasilkan berbagai tokoh terkenal, seperti ilmuwan, negarawan, diplomat, intelektual dan penulis. Contoh alumni-alumni sekolah ini adalah penulis Molière, Victor Hugo dan Charles Baudelaire, tokoh Revolusi Prancis Robespierre, Saint-Just, Sade dan Camille Desmoulins, tujuh mantan Presiden Republik Prancis dan menteri-menteri, filsuf Voltaire, Diderot, Emile Durkheim, Jean-Paul Sartre dan Jacques Derrida, ilmuwan Évariste Galois, Henri Poincaré dan Laurent Schwartz, serta seniman Eugène Delacroix, Edgar Degas dan Georges Méliès. Beberapa siswa asing yang terkenal dari "lycée" ini adalah Raja Nicholas I dari Montenegro, Léopold Sédar Senghor dan Saint Francis de Sales.

Penulis, filsuf dan ahli ilmu sosial:

Seniman dan komponis:

Ilmuwan:

Negarawan dan politikus:

Tokoh-tokoh lain:



</doc>
<doc id="2392917" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2392917" title="Prancis Terbuka 2017 – Ganda Putri">
Prancis Terbuka 2017 – Ganda Putri

Caroline Garcia dan Kristina Mladenovic merupakan juara bertahan, tapi Garcia tidak berpartisipasi tahun ini. Mladenovic berpasangan dengan Svetlana Kuznetsova, meskipun akhirnya langkah mereka terhenti di babak ketiga dari pasangan unggulan pertama Bethanie Mattek-Sands dan Lucie Šafářová.


</doc>
<doc id="2392921" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2392921" title="Extremely Large Telescope">
Extremely Large Telescope

Extremely Large Telescope (ELT) adalah sebuah observatorium astronomi dan teleskop raksasa optik/inframerah jarak dekat terbesar di dunia yang saat ini sedang dalam pembangunan. Merupakan bagian dari Observatorium Selatan Eropa (ESO), teleskop ini terletak di puncak Cerro Armazones di Gurun Atacama, sebelah utara Chili. Desainnya terdiri dari sebuah teleskop refleksi dengan cermin primer tersegmentasi berdiameter 39,3 meter (126 kaki) dan sebuah cermin sekunder berdiameter 4,2 meter, dan akan didukung oleh optik adaptif, enam unit "laser guide star" dan beberapa instrumen sains besar. Observatorium tersebut bertujuan untuk mengumpulkan cahaya 100 juta kali lebih banyak daripada mata manusia, cahaya 13 kali lebih banyak daripada teleskop optik terbesar yang ada pada tahun 2014, dan dapat memperbaiki distorsi atmosfir. Ia memiliki sekitar 256 kali area pengumpulan cahaya Teleskop Luar Angkasa Hubble dan, sesuai dengan spesifikasi ELT, akan memberikan gambar 16 kali lebih tajam daripada yang berasal dari Hubble.

ELT dimaksudkan untuk memajukan pengetahuan astrofisika secara mendalam dengan memungkinkan studi terperinci mengenai planet-planet di sekitar bintang lain, galaksi pertama di alam semesta, lubang hitam supermasif, dan sifat sektor gelap alam semesta, dan untuk mendeteksi molekul air dan organik di cakram protoplanet di sekitar bintang lainnya. Fasilitas ini diperkirakan akan memakan waktu 11 tahun untuk dibangun.

Pada 11 Juni 2012, Dewan ESO menyetujui rencana program ELT untuk mulai pekerjaan sipil di lokasi teleskop, dengan pembangunan teleskop itu sendiri menunggu kesepakatan akhir dengan pemerintah dari beberapa negara anggota. Pekerjaan konstruksi di lokasi ELT mulai pada Juni 2014. Sampai dengan Desember 2014, ESO telah memperoleh 90% lebih dari total pendanaan dan mengesahkan mulainya pembangunan teleskop, yang akan menelan biaya sekitar satu miliar Euro untuk tahap pertama pembangunan. Batu pertama teleskop secara seremonial diletakkan pada 26 Mei 2017, meresmikan pembangunan struktur utama kubah dan teleskop. Observasi perdana saat ini direncanakan pada tahun 2024.

Pada 26 April 2010, Dewan Observatorium Selatan Eropa (ESO) memilih Cerro Armazones, Chili, sebagai lokasi awal untuk ELT yang direncanakan. Lokasi lain masuk dalam pembahasan termasuk Cerro Macon, Salta, di Argentina; Observatorium Roque de los Muchachos, di Kepulauan Canaria; dan lokasi-lokasi di Afrika Selatan, Maroko, dan Antartika.

Desain awal mencakup cermin primer tersegmentasi dengan diameter 42 meter dan luas sekitar 1.300 m, dengan cermin sekunder berdiameter 5,9 m. Namun, pada tahun 2011 sebuah proposal diajukan untuk mengurangi ukurannya sebesar 13% menjadi 978 m, untuk cermin primer berdiameter 39,3 m dan cermin sekunder berdiameter 4,2 m.



</doc>
<doc id="2392943" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2392943" title="Ross Butler">
Ross Butler

Ross Fleming Butler () adalah aktor asal Amerika Serikat. Dia dikenal karena perannya dalam acara Disney Channel, "K.C. Undercover" dan film "Teen Beach 2" (2015). Dia juga dikenal karena perannya sebagai Zach Dempsey di serial Netflix, "13 Reasons Why".

Butler lahir di Singapura dari ayah yang keturunan Inggris-Belanda dan Ibunya keturunan Cina-Malaysia. Dia dibesarkan oleh ibunya di McLean, Virginia.

Butler masuk di SMA Langley, lulus tahun 2008 sebelum masuk di Universitas Negeri Ohio, tapi keluar setahun kemudian. Dia pindah ke Los Angeles dan mulai mengambil kelas akting.


</doc>
<doc id="2392948" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2392948" title="Dinas Kelaikan Angkatan Darat">
Dinas Kelaikan Angkatan Darat

Dinas Kelaikan Angkatan Darat, disingkat Dislaikad merupakan badan pelaksana pusat di tingkat Mabesad yang bertugas menyelenggarakan pembinaan fungsi, standardisasi, dan kelaikan komoditi militer untuk pengadaan dan pemeliharaan dalam rangka mendukung tugas pokok TNI Angkatan Darat.

Terbentuknya Dislaikad tidak terlepas dari berkembangnya Alut/Alutsista komoditi militer yang dimiliki oleh satuan jajaran TNI Angkatan Darat seiring dengan perkembangan teknologi militer terkini. TNI Angkatan Darat memandang perlu dibentuknya organisasi yang bertugas untuk menstandardisasi dan melaiki komoditi militer TNI AD tersebut.

Dislaikad dipimpin oleh seorang Perwira Tinggi TNI berpangkat Brigadir Jenderal TNI sebagai Kepala Dislaikad yang dalam tugas kewajibannya sebagai pembina fungsi yang berkaitan dengan bidang standardisasi dan kelaikan komoditi militer. Kadislaikad yang pertama dijabat oleh Brigjen TNI Eko Erwanto, melalui Surat Keputusan Panglima TNI Nomor Kep/625/VIII/2016 Tanggal 3 Agustus 2016 tentang pemberhentian dari dan pengangkatan dalam jabatan di lingkungan TNI. Beliau menjabat sejak 2016 sampai dengan sekarang.

Pembentukan satuan Dislaikad diawali dengan keluarnya Peraturan Presiden Republik Indonesia Nomor 62 Tahun 2016 tanggal 14 Juli 2016 yang ditandatangani oleh Presiden RI tentang Perubahan Atas Peraturan Presiden Nomor 10 Tahun 2010 tentang Susunan Organisasi Tentara Nasional Indonesia.

Kemudian diterbitkannya Peraturan Panglima TNI Nomor 55 Tahun 2016 tanggal 7 Desember 2016 tentang Struktur Organisasi dan Kepangkatan dan Jabatan di Lingkungan TNI. Selanjutnya diikuti dengan disahkannya Organisasi dan Tugas Dinas Kelaikan Angkatan Darat (Orgas Dislaikad) oleh Panglima TNI melalui Peraturan Panglima TNI Nomor 58 Tahun 2016 tanggal 20 Desember 2016, dan Kepala Staf Angkatan Darat pada tanggal 20 Desember 2016 melalui Peraturan Kepala Staf Angkatan Darat Nomor 67 Tahun 2016.

Selanjutnya, seiring dengan perkembangannya Kepala Staf Angkatan Darat meresmikan secara operasional satuan Dislaikad pada tanggal 29 Mei 2017 di Gedung AH Nasution Mabesad Lantai 3. Dengan diresmikannya satuan Dislaikad pada tanggal 29 Mei tersebut, maka sejak tanggal itu ditetapkan sebagai Hari Jadi Dinas Kelaikan Angkatan Darat. Tahun 2018 ini Dislaikad baru seumur jagung, yaitu berusia satu tahun.

Arti dan Makna Pusara

Semboyan Dislaikad adalah “Pandadar Tratap Bhakti Cakti”, yang mengandung arti:
Pandadar : Penguji, Penilai
Tratap : Tepat dan benar
Bhakti : Berbakti, mengabdi
Cakti : Kekuatan, ampuh

Tulisan pada pita yang berbunyi “Pandadar Tratap Bhakti Cakti” berarti bahwa Dislaikad sebagai penguji standardisasi dan kelaikan komoditi militer yang andal, dilandasi penerapan ilmu pengetahuan dan teknologi guna menciptakan ketepatan serta keamanan materril/bangunan TNI AD yang ampuh sebagai wujud pengabdian penuh kepada bangsa dan negara.



</doc>
<doc id="2392957" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2392957" title="Pertempuran Kohima">
Pertempuran Kohima

Pertempuran Kohima merupakan pertempuran yang menjadi titik balik Operasi U-Go yang dilancarkan Jepang ke wilayah India pada tahun 1944 selama Perang Dunia II. Pertempuran ini berlangsung dalam tiga tahap dari 4 April hingga 22 Juni 1944 di sekitar kota Kohima di Nagaland, India timur laut. Jepang mencoba merebut bubungan Kohima dari tanggal 3 hingga 16 April; kenampakan geografis ini mendominasi jalan yang menjadi jalur persediaan pasukan Britania dan India yang sedang dikepung di Imphal. Pada pertengahan bulan April, pasukan Britania dan India yang kecil di Kohima memperoleh bala bantuan. Dari 18 April hingga 13 Mei, bala bantuan Britania dan India melancarkan serangan balasan untuk mengusir Jepang dari tempat-tempat yang telah mereka rebut. Jepang meninggalkan bubungan ini, tetapi meneruskan blokade jalan Kohima-Imphal. Dari 16 Mei hingga 22 Juni, pasukan Britania dan India mengejar pasukan Jepang yang mundur dan membuka kembali jalan. Pertempuran ini berakhir pada tanggal 22 Juni setelah pasukan Britania dan India dari Kohima dan Imphal bertemu di Milestone 109, yang juga mengakhiri Pengepungan Imphal.

Pertempuran ini juga dijuluki ""Stalingrad di Timur"".



</doc>
<doc id="2392963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2392963" title="Ferenc Szálasi">
Ferenc Szálasi

Ferenc Szálasi (; 6 Januari 1897 – 12 Maret 1946) adalah pemimpin partai fasis Salib Panah serta "pemimpin bangsa" ("Nemzetvezető") yang berperan sebagai kepala negara dan Perdana Menteri Kerajaan Hongaria selama enam bulan terakhir keterlibatan Hongaria dalam Perang Dunia II, setelah Jerman menduduki Hongaria dan secara paksa menjatuhkan Miklós Horthy. Pada masa kekuasaannya yang singkat, bawahan Szálasi membunuh 10.000–15.000 orang Yahudi. Setelah berakhirnya perang, ia dihukum mati setelah didakwa melakukan kejahatan perang dan kejahatan kemanusiaan oleh pengadilan Hongaria.



</doc>
<doc id="2392967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2392967" title="Partai Salib Panah">
Partai Salib Panah

Partai Salib Panah (, secara harfiah berarti "Partai Salib Panah - Gerakan Hongaris") adalah sebuah partai berhaluan nazisme yang dipimpin oleh Ferenc Szálasi. Partai ini berkuasa di Kerajaan Hongaria sebagai Pemerintahan Kesatuan Nasional dari 15 Oktober 1944 hingga 28 Maret 1945. Pada masa kekuasaannya yang pendek, sepuluh hingga lima belas ribu warga (sebagian besar orang Yahudi, Rom dan Serbia) dibantai, sementara 80.000 orang dideportasi dari Hongaria ke kamp-kamp konsentrasi di Austria. Setelah Perang Dunia II berakhir, Szálasi dan petinggi-petinggi partai lainnya diadili sebagai penjahat perang oleh pengadilan Hongaria.



</doc>
<doc id="2392972" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2392972" title="Malondialdehid">
Malondialdehid

Malondialdehid (MDA) adalah senyawa organik dengan rumus CH(CHO). Struktur senyawa ini lebih rumit daripada struktur kimia yang tertulis. MDA merupakan senyawa reaktif yang terbentuk secara alami dan merupakan penanda stres oksidatif.

Malondialdehid umumnya berada dalam bentuk enol:
Dalam pelarut organik, "cis"-isomer lebih disukai, sedangkan di dalam air, "trans"-isomer mendominasi.

Malondialdehid adalah senyawa yang sangat reaktif yang tidak biasa diamati dalam bentuk murni. Di laboratorium senyawa ini dapat dihasilkan secara "in situ" oleh hidrolisis 1,1,3,3-tetramethoxypropane, yang tersedia secara komersial. senyawa tersebut mudah dideprotonasi untuk menghasilkan garam natrium dari enolat (t.l. 245 °C).

Malondialdehid dihasilkan dari peroksidasi lipid asam lemak tak jenuh ganda. ini adalah produk utama pada sintesis Thromboxane A2 dimana siklooksigenase 1 atau siklooksigenase2 memetabolisme asam arakidonat untuk prostaglandin H2 oleh trombosit dan berbagai macam jenis sel dan jaringan. Produk ini selanjutnya dimetabolisme oleh Thromboxane sintase untuk Thromboxane A2, asam 12-Hydroxyheptadecatrienoic, dan malondialdehid. Atau, mungkin produk tersebut diatur ulang secara non-enzimatis menjadi campuran 8-cis dan 8-trans isomer dari 12-hydroxyeicosaheptaenoic asam ditambah malondialdehid (lihat asam 12-Hydroxyheptadecatrienoic ). Tingkat peroksidasi lipid dapat diperkirakan dengan jumlah malondialdehid dalam jaringan.

Spesies oksigen reaktif menurunkan asam lemak tak jenuh ganda, membentuk malondialdehid. Senyawa Ini merupakan aldehida yang sangat reaktif dan merupakan salah satu dari banyak spesi "reaktif elektrofil "yang menyebabkan stres dalam sel dan membentuk ikatan kovalen dengan protein yang disebut sebagai advanced lipoxidation end-products (ALE), dalam analogi dengan advanced glycation end-products (AGE). Produksi aldehida ini digunakan sebagai biomarker untuk mengukur tingkat stres oksidatif dalam suatu organisme.

Malondialdehid bereaksi dengan deoxyadenosine dan deoxyguanosine dalam DNA, membentuk DNA adduct, yang utama menjadi MG, yang merupakan mutagenik. Kelompok guanidin residu arginin mengembun dengan malondialdehid dan menghasilkan 2-aminopirimidin.

Malondialdehid dan thiobarbituric reactive substances (TBARS) mengembun dengan dua molekul thiobarbituric acid menghasilkan senyawa turunan berwarna merah terang yang dapat diuji dengan spektrofotometer. 1-Metil-2-phenylindole adalah alternatif reagen yang lebih selektif.

Malondialdehid adalah senyawa reaktif dan berpotensi mutagenik. Malondialdehid ditemukan minyak nabati yang dipanaskan seperti minyak bunga matahari dan minyak sawit.

Kornea pasien yang menderita keratoconus dan bullous keratopathy memiliki peningkatan kadar malondialdehid, menurut penelitian. MDA juga dapat ditemukan di bagian jaringan sendi dari pasien dengan osteoarthritis.


</doc>
<doc id="2393001" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2393001" title="Reduction print">
Reduction print

Reduksi cetak atau reduction print adalah cetakan film berukuran lebar yang dikonversi menjadi ukuran lebih kecil (sebagai contoh, cetakan ukuran 70mm diubah menjadi 35mm). Seringkali hal ini diperlukan karena tidak semua bioskop memiliki layar dengan ukuran yang dibutuhkan untuk menayangkan sebuah film dalam format besar, atau memang karena keterbatasan peralatan proyeksi. Hal ini terutama berlaku untuk beberapa layar di teater multipleks. Di masa lalu, memang benar kawasan gedung bioskop lebih banyak berada di luar pusat kota.

Sebaliknya, "blow-up print" adalah film format reguler yang dikonversi ke ukuran lebih besar (yaitu 35mm menjadi 70mm). Ini pernah sering dilakukan sehingga film "berukuran biasa" tampak lebih mengesankan di layar seperti di layar bioskop.

Dalam relief printing, reduksi cetakan merupakan cetakan multiwarna yang warnanya terpisah dicetak dari blok yang sama pada tahap yang berbeda. Biasanya warna paling cerah dari desain dicetak pertama, kemudian blok direduksi melalui pahatan atau ukuran pada area di mana para seniman ingin mencetak warna kedua, dan jadi keempat.

Kerugian dari pencetakan reduksi yang berlawanan dengan pencetakan dari beberapa blok adalah bahwa begitu warna pertama dicetak, matriks untuk itu hancur dalam pembuatan matriks cetak untuk warna kedua. Tidak mungkin lagi membatalkan kesalahan.


</doc>
<doc id="2393010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2393010" title="Pauline Frederick">
Pauline Frederick

Pauline Frederick () adalah aktris panggung berkebangsaan Amerika Serikat.

Frederick lahir sebagai Pauline Beatrice Libbey (kemudian diubah menjadi) di Boston tahun 1883 (beberapa sumber menyatakan tahun 1884 atau 1885), anak satu-satunya dari Richard O. dan Loretta C. Libbey. Ayahnya bekerja sebagai kepala bagian langsiran di Old Colony Railroad sebelum beralih menjadi salesman. Orang tuanya berpisah ketika dia masih balita dan Fredrick tumbuh diasuh oleh ibunya yang tetap dekat sepanjang usianya (orang tua mereka bercerai sekitar tahun 1897). Sebagai seorang gadis, dia terpesona dengan bisnis pertunjukan, dan menentukan sejak awal tujuannya dalam penyutradaraan teater. Dia belajar seni peran, menyanyi, dan menari di Miss Blachard's Finishing School Boston dan lulus dari situ.

Sayangnya, ayahnya kurang mendorong ambisinya menjadi seorang aktris dan justru menginginkan menjadi seorang guru [[deklamasi. Setelah mengejar karier sebagai seorang aktris, ayahnya (meninggal tahun 1922) menekannya. Karena perilaku ayahnya itulah, Pauline menggunakan nama panggung "Frederick". She legally changed her name to Pauline Frederick in 1908.

Diia mengawali debut di pertunjukan pada usia 17 tahun sebagai tim paduan suara untuk "The Rogers Brothers At Harvard", tapi kemudian dipecat tak lama kemudian. Dia menerima peran kecil lainnya di pertunjukan sebelum bercerai dengan ilustrator [[Harrison Fisher]] yang menyebutnya "orang Amerika yang cantik sejati." Melalui bantuan Fisher, dia mendapatkan peran-peran penting. Diberi nama panggilan "The Girl With the Topaz Eyes", Fredrick mendapatkan peran utama dalam produksi keliling berjudul "The Little Gray Lady" dan "The Girl in White", tahun 1906. Dia sempat pensiun dari akting setelah pernikahan pertamanya pada tahun 1909, namun kembali ke panggung pada Januari 1913 dalam naskah "Joseph and His Brethren".

Pada tanggal 17 Januari 1936, Frederick menjalani operasi darurat di perutnya. Kesehatannya terus menurun setelah itu yang membatasi kemampuannya untuk bekerja. Dia semakin terpukul ibunya meninggal pada 1937.

Tanggal 16 September 1938, Frederick terjangkit [[asma]], selama dua kali, serangan asma yang fatal ketika sedang memulihkan kesehatan di rumah bibinya di [[Beverly Hills]]. Sesuai dengan permintaan, pemakaman pribadi dilakukan pada tanggal 23 September di [[Hollywood]], setelah sempat dimakamkan di [[Grand View Memorial Park Cemetery]].

Atas kontribusinya di industri film, Pauline Frederick ditetapkan menjadi bintang di [[Hollywood Walk of Fame]] di 7000 Hollywood Boulevard.

[[Berkas:Ashes of Embers.jpg|jmpl|"Ashes of Embers" (1916)]]
[[Berkas:The Woman on the Index 2.jpg|jmpl|"The Woman on the Index" (1919)]]

[[Kategori:1883 births]]
[[Kategori:1938 deaths]]
[[Kategori:20th-century American actresses]]
[[Kategori:Actresses from Boston]]
[[Kategori:American film actresses]]
[[Kategori:American silent film actresses]]
[[Kategori:American stage actresses]]
[[Kategori:Burials in California]]
[[Kategori:Deaths from asthma]]
[[Kategori:Disease-related deaths in California]]

</doc>
<doc id="2393012" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2393012" title="Elsie Ferguson">
Elsie Ferguson

Elsie Louise Ferguson () adalah aktris film berkebangsaan Amerika Serikat.

Lahir di New York City, Elsie Ferguson merupakan satu-satunya anak dari Hiram dan Amelia Ferguson. Ayahnya merupakan pengacara yang sukses. Tumbuh dan terdidik di Manhattan, dia tertarik dalam bidang teater saat masih muda dan mengawali debutnya pada usia 17 tahun sebagai anggota tim paduan suara dalam komedi musikal. Dengan cepat dia dikenal sebagai perempuan tercantik yang pernah tampil di panggung teater Amerika Serikat. Selama hampir dua tahun dari 1903 sampai 1905 dia menjadi pemeran di "The Girl from Kays" dibintangi oleh Sam Bernard.




</doc>
<doc id="2393014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2393014" title="Unsur ultrarenik">
Unsur ultrarenik

Dalam biokimia, unsur ultrarenik adalah unsur kimia yang biasanya kandungannya kurang dari satu mikrogram per gram dalam organisme tertentu (yaitu kurang dari 0,0001% berat), tapi yang memainkan peran penting dalam metabolisme nya.

Unsur ultrarenik yang mungkin terdapat pada manusia meliputi boron, silikon, nikel, vanadium dan kobalt. Unsur ultrarenik lain yang mungkin ada pada organisme lain termasuk brom, kadmium, fluor, timbal, litium, dan timah.



</doc>
<doc id="2393029" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2393029" title="Parlor es krim">
Parlor es krim

Parlor es krim (atau parlour) adalah restoran yang menjual es krim, gelato, sorbet, dan yogurt beku kepada para pelanggan. Es krim biasanya dijual sebagai es krim reguler (juga disebut es krim kemasan keras), gelato dan hidangan lembut, yang biasanya disimpan di sebuah mesin dengan jumlah rasa yang terbatas (seperti coklat, vanila, dan "twist", sebuah percampuran dari keduanya). Selain itu, parlor es krim juga ada yang menawarkan sejumlah rasa dan bahan. Parlor seringkali menyajikan es krim dan hidangan penutup beku lainnya dalam cone atau dalam hidangan lainnya, disantang dengan sendok. Beberapa parlour es krim menyajikan hidangan penutup es krim seperti sundae (es krim yang ditambahi dengan sirup, krim kocok dan bahan tambahan lainnya) atau susu kocok.

Meskipun asal muasal es krim sering diperdebatkan, kebanyakan cendekiawan menyatakan parlor es krim pertama bermula di Prancis pada abad ke-17. Pada 1686, Francesco Procopio del Coltelli membuka kafe pertama di Paris. Café Procope, yang mengambil nama dari pendiri Sisilia-nya, memperkenalkan gelato kepada masyarakat Prancis. Hidangan penutup tersebut disajikan kepada para tamu elitnya dalam mangkuk porselen.

Sampai 1800, es krim masih menjadi hidangan penutup eksotik dan langka yang kebanyakan dinikmati oleh kaum elit. Pengenalan rumah es berinsulasi pada 1800, pabrik es krim pertama di Pennsylvania pada 1851, dan kulkas industrial pada 1870an membuat pembuatan dan penjualan es krim menjadi lebih sederhana. Pabrik es krim pertama dibangun oleh Jacob Fussell, seorang diler susu membawa produk-produk susu dari para peternak Philadelphia dan menjualnya di Baltimore. Produksi massal es krim memotong biaya produk tersebut secara signifikan, menjadikannya lebih terjangkau dan lebih populer bagi kalangan kelas bawah.
Pada awal 1800an, bentuk awal dari parlor es krim terdapat di Philadelphia, Pennsylvania, Amerika Serikat yang menjual "seluruh jenis bahan segar, seperti Es Krim, Sirup, Kordial Prancis, Kue, Klaret dari jenis terbaik, Jeli, dan lain-lain." Meskipun sebuah sumber, perlor es krim pertama dibuka di New York City, Amerika Serikat pada 1790.


</doc>
<doc id="2393034" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2393034" title="Persatuan Rakyat Jerman">
Persatuan Rakyat Jerman

Persatuan Rakyat Jerman (, DVU, PRJ, juga "Liste D") adalah sebuah parpol sayap kanan di Jerman. Partai Ini didirikan oleh penerbit Gerhard Frey sebagai perhimpunan tak resmi pada tahun 1971 dan didirikan sebagai partai pada tahun 1987. Secara keuangan, partai sebagian besar bergantung pada Frey. Pada tahun 2011, ia bergabung dengan Partai Nasional Demokrat Jerman (PNDJ).

Partai tidak pernah mencapai lima persen (kriteria minimal dalam pemilihan federal yang umumnya diperlukan untuk masuk ke Bundestag). PRJ memenangkan kursi di beberapa parlemen negara bagian.

Pada tahun 2004, PRJ memasuki perjanjian dengan non-kompetisi partai sayap kanan lainnya, yaitu NPD untuk pemilihan negara di Brandenburg dan Sachsen. Kedua belah pihak melampaui ambang batas lima persen di masing-masing negara bagian. PRJ mencapai 6,1 persen di pemilu Brandenburg dan PNDJ memenankan 9,2 persen dalam pemilu Sachsen. Setelah pemilu yang relatif sukses ini, pihak-pihak membentuk sebuah aliansi pemilihan umum untuk tahun 2005 pemilihan federal. Kerja sama antara PNDJ dan PRJ hanya mendapatkan 1,6 persen dari total suara nasional.

Pada tahun 2009, pendiri partai, Frey tidak mengikuti kembali pemilihan sebagai ketua sehingga ia digantikan oleh Matthias Faust. Pada tahun 2010, referendum anggota partai menghasilkan persetujuan penggabungan PRJ dan PNDJ. Beberapa bagian negara bagian PRJ merasa keberatan untuk bergabung dan mencapai perintah awal dari Landgericht München berdasarkan penyimpangan selama referendum. Pada 26 Mei 2012, keberatan tersebut telah ditarik dan PRJ dinyatakan mati. Beberapa cabang dan individu keberatan dengan kaitan antara PNDJ dan Nazisme, apalagi bukan bergabung dengan partai yang lebih kecil, yakni Republik, yang dianggap lebih moderat. Hal ini terutama berlaku di Nordrhein-Westfalen dan Bayern, di mana partai Republik yang secara tradisional terkuat. Beberapa orang lain membentuk partai baru yang disebut Die Rechte (yang berarti "Hak").

(Jerman)

</doc>
<doc id="2393036" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2393036" title="Hubungan Filipina dengan Thailand">
Hubungan Filipina dengan Thailand

Hubungan Filipina–Thailand merujuk ke pada hubungan bilateral antara Filipina dan Thailand. Filipina mendirikan hubungan diplomatik resmi dengan Thailand pada 14 Juni 1949. Hubungan antar keduanya disebut-sebut hangat dan bersahabat. Thailand is one of the Philippines' major trade partners and one of the Philippines' sources of rice through Thai exports. Hubungan bilateral makin diperkuat melalui perbincangan dan perjanjian tentang materi-materi ekonomi, keamanan dan kebudayaan yang meliputi perhatian dalam perdagangan beras, perlawanan terhadap narkoba dan perdagangan manusia. Thailand memiliki sebuah kedutaan besar di Manila, sementara Filipina menempatkan sebuah kedutaan besar di Bangkok.



</doc>
<doc id="2393040" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2393040" title="Gerhard Frey (politikus)">
Gerhard Frey (politikus)

Gerhard Michael Frey (18 Februari 1933 – 19 Februari 2013) adalah seorang penerbit, pengusaha, dan politikus Jerman. Ia adalah ketua dan keuangan utama partai pendukung neo-Nazi, "Deutsche Volksunion" yang ia didirikan pada tahun 1971. Ia mengundurkan diri sebagai ketua umum pada Januari 2009.

Gerhard Frey lahir pada tahun 1933 di Cham. Ia menikah dengan Regine Frey dan memiliki empat anak. Putrinya, Michaela (lahir tahun 1965) adalah seorang pengacara, putranya, Gerhard Jr. (lahir tahun 1969) adalah seorang pengacara. Frey meninggal pada tahun 2013 di usia 80 tahun di Grafelfing, dekat München.

Cendikiawan Cas Mudde menggambarkan Frey sebagai "salah satu orang paling berpengaruh di Jerman setelah perang ekstrim adegan kanan" dan "tsar multi-jutawan media yang memiliki dan menerbitkan beberapa surat kabar".


</doc>
<doc id="2393044" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2393044" title="Morita-za">
Morita-za

Morita-za (森田座・守田座), yang juga kemudian dikenal dengan sebutan Shintomi-za (新富座), adalah salah satu teater Kabuki utama di Edo (sekarang Tokyo) pada zaman Edo dan pada permulaan abad ke-20. Teater tersebut didirikan pada Januari 1960, dan dijalankan oleh keluarga Morita dari kalangan aktor sampai kehancurannya dalam gempa bumi Kantō Raya 1923 yang menghancurkan sebagian besar Tokyo.



</doc>
<doc id="2393058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2393058" title="Richard Todd">
Richard Todd

Richard Andrew Palethorpe Todd OBE () adalah seorang prajurit dan aktor film dan panggung Inggris kelahiran Irlandia.

Richard Todd lahir dengan nama Richard Andrew Palethorpe-Todd di Dublin, Irlandia. Ayahnya, Andrew William Palethorpe Todd, adalah seorang dokter Irlandia dan pemain rugbi Irlandia internasional yang tampil dalam tiga pertandingan untuk negaranya. Richard menjalani sebagian kecil masa kanak-kanaknya di India, dimana ayahnya, seorang perwira dalam British Army, bertugas sebagai dokter.

Kemudian, keluarganya pindah ke Devon dan Todd masuk Shrewsbury School. Setelah meninggalkan sekolah, Todd dilatih untuk berkarier dalam militer di Sandhurst sebelum memulai pelatihan aktingnya di Italia Conti Academy.




</doc>
<doc id="2393059" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2393059" title="Pertempuran Marawi">
Pertempuran Marawi

Pertempuran Marawi (), juga dikenal sebagai Pengepungan Marawi () dan Krisis Marawi (), adalah konflik bersenjata selama lima bulan di Marawi, Lanao del Sur, yang bermula pada 23 Mei 2017, antara pasukan keamanan Pemerintah Filipina dan para militan yang berafiliasi dengan Negara Islam Irak dan Syam (NIIS), termasuk kelompok Maute dan jihad Salafi Abu Sayyaf. Pertempuran tersebut juga menjadi pertempuran kota terlama dalam sejarah modern Filipina.

Pemerintah Filipina mengklaim bahwa bentrokan mulai ketika mereka melancarkan serangan terhadap kota untuk menangkap Isnilon Hapilon, pemimpin Abu Sayyaf, setelah menerima laporan bahwa Hapilon berada di kota tersebut, kemungkinan untuk bertemu dengan militan dari kelompok Maute. Sebuah baku tembak mematikan meletus saat pasukan Hapilon melepaskan tembakan ke arah gabungan Angkatan Darat dan tim kepolisian dan meminta bala bantuan dari kelompok Maute, sebuah kelompok bersenjata yang telah berjanji setia kepada Negara Islam Irak dan Syam dan yang diyakini bertanggung jawab atas Pengeboman Kota Davao 2016, menurut juru bicara militer.

Militan kelompok Maute menyerang Kamp Ranao dan menduduki beberapa bangunan di kota tersebut, termasuk Balai Kota Marawi, Universitas Negeri Mindanao, sebuah rumah sakit, dan penjara kota. Mereka juga menduduki jalan utama dan membakar Gereja Santa Maria, Sekolah Ninoy Aquino, dan Perguruan Tinggi Dansalan, yang dikelola oleh Gereja Serikat Kristus di Filipina (UCCP).
Kelompok tersebut juga menyerang Katedral Marawi dengan menyandera seorang pastor dan beberapa jemaat gereja.

Pada 26 Mei 2017, Angkatan Bersenjata Filipina mengkonfirmasi bahwa teroris asing bertempur bersama kelompok Maute di Marawi dan bahwa tujuan utama mereka adalah untuk mengibarkan bendera NIIS di "Lanao del Sur Provincial Capitol" (Kantor Pemerintahan Provinsi di Marawi) dan mendeklarasikan suatu "wilayat" atau wilayah provinsi NIIS di Lanao del Sur.

Kelompok Maute telah mendirikan benteng di Lanao del Sur sejak Februari 2016 dan bertanggung jawab atas Pengeboman Kota Davao 2016 dan dua serangan di Butig, Lanao del Sur, sebuah kota yang terletak di selatan Marawi, pada tahun 2016. Sejak pendirian kelompok militan tersebut pada tahun 2013, pemerintah Filipina telah meremehkan ancaman NIIS di Filipina. Setelah Bentrokan Butig Februari 2016 dengan kelompok Maute, Presiden Benigno Aquino III saat itu mengatakan bahwa Negara Islam tidak ada di negara tersebut dan bahwa kelompok militan tersebut hanya terdiri dari tentara bayaran yang berusaha membuat kehadiran mereka dirasakan agar mereka dapat menarik perhatian dari pendukung NIIS di Timur Tengah.

Kelompok Abu Sayyaf, yang bertanggung jawab atas pengeboman dan penculikan yang mematikan di masa lalu, juga dilaporkan telah berjanji setia kepada gerakan Negara Islam sejak tahun 2014. Salah satu pemimpinnya, Isnilon Hapilon, tercatat sebagai salah satu teroris paling dicari di dunia oleh Departemen Luar Negeri Amerika Serikat dengan hadiah mencapai untuk penangkapannya. Setelah penculikan dan kemudian pemenggalan kepala pengusaha Kanada John Ridsdel pada bulan April 2016, Aquino mengungkapkan bahwa telah ada ancaman terhadap hidupnya sendiri dari kelompok jihad, dan bahwa Abu Sayyaf juga merencanakan untuk menculik saudarinya Kris dan Manny Pacquiao untuk menarik perhatian organisasi teroris NIIS. Aquino juga memastikan Hapilon berada di balik upaya untuk mengubah agama dan merekrut narapidana di Penjara Bilibid Baru untuk tujuan mereka dan memulai sebuah kampanye pengeboman di Metro Manila yang menurutnya merupakan "bagian dari upaya mereka untuk memperoleh dukungan dari NIIS."

Pada bulan November 2016, Presiden Rodrigo Duterte mengonfirmasikan hubungan Maute dengan kelompok Negara Islam meskipun militer Filipina menegaskan bahwa NIIS belum memiliki hubungan di Filipina. Di tengah pertempuran sengit di Butig pada 30 November 2016, Duterte, dalam sebuah orientasi komando di Lanao del Sur, meninggalkan sebuah peringatan kepada kelompok Maute: ""Ayaw ko makipag-away sa inyo. Ayaw ko makipag-patayan," (Saya tidak ingin melawan Anda. Saya tidak ingin terlibat dalam saling membunuh) namun tolong, jangan memaksa saya mengambil tindakan. Saya tidak bisa selamanya bepergian ke sini setiap bulan "para lang makipag-usap" (hanya untuk berunding), "at pagtalikod ko patayan nanaman" (dan ketika saya berbalik, membunuh lagi). Saya tidak ingin menyebutkan apa pun, namun tolong jangan memaksa saya bertindak."

Pada 2 Desember 2016, saat militer menguasai kembali Butig, pejuang Maute yang mundur dilaporkan meninggalkan sebuah nota yang mengancam memenggal kepala Duterte dan militer. Pada 12 Desember 2016, dalam sebuah pidato menjelang "Jamuan Makan Malam Forum Bisnis Wallace", Duterte menantang kelompok Maute untuk menyerang Marawi, dengan menyatakan, "Karena mereka (kelompok Maute) mengancam akan turun gunung untuk membakar Marawi? Silakan, jadilah tamuku. Kami akan menunggumu di sana. "Walang problema" (Tidak jadi masalah)."

Dari April-Mei 2017, Abu Sayyaf terlibat dalam bentrokan dengan pasukan keamanan Filipina di Bohol yang mengakibatkan kematian setidaknya empat orang pasukan pemerintah.

Angkatan Bersenjata Filipina (AFP) menyatakan bahwa pertempuran di Marawi adalah karena penyerbuan yang dilakukan oleh militer berkoordinasi dengan Kepolisian Nasional Filipina (PNP), bertentangan dengan laporan sebelumnya bahwa bentrokan tersebut diawali oleh kelompok militan. Menurut jenderal panglima Divisi ke-1 Angkatan Darat Filipina Rolando Bautista, mereka menerima laporan bahwa kelompok teroris lokal akan merebut Marawi dua sampai tiga minggu sebelum mulainya bentrokan tersebut. Ketika tim gabungan militer dan kepolisian setempat melakukan zonasi di Marawi untuk memvalidasi informasi bahwa tokoh yang mencurigakan termasuk Omar dan Abdullah Maute sedang melakukan konsolidasi di wilayah tersebut, tim mereka justru mengenali Isnilon Hapilon. Menurut militer Filipina, Hapilon ditunjuk sebagai emir pasukan NIIS di Filipina dan mengkonsolidasikan kelompoknya dengan Maute dan kelompok teroris lainnya. Setelah warga Marawi melaporkan adanya kelompok bersenjata di wilayah mereka dan setelah AFP memverifikasi informasi tersebut, militer meluncurkan sebuah "operasi bedah" untuk menangkap Hapilon.

Baku tembak antara pasukan pemerintah dan militan mulai sekitar pukul 14.00 pada 23 Mei 2017. "The Peace and Conflict Journalism Network" (Jaringan Jurnalisme Damai dan Konflik) melaporkan bahwa bentrokan tersebut terjadi di daerah Basak Malutlut di kota tersebut karena pasukan Hapilon meminta bala bantuan dari kelompok Maute. Para pejuang Maute menduduki Rumah Sakit Amai Pakpak dan memerintahkan pegawai PhilHealth keluar dari fasilitas tersebut. Para pejuang tersebut diduga mengganti bendera Filipina yang berkibar di rumah sakit dengan Standar Hitam yang digunakan oleh kelompok Negara Islam. Seorang anggota staf rumah sakit kemudian membantah adanya kejadian tersebut.

Brigade ke-103 dari Angkatan Darat Filipina yang ditempatkan di Kamp Ranao diserang oleh setidaknya 500 militan kelompok Maute. Sejumlah militan kemudian terlihat melambai-lambaikan bendera hitam NIIS mereka saat mereka berkeliaran di jalan-jalan Marawi.

Seluruh kota berada dalam kondisi terkunci karena beberapa bangunan dan rumah dibakar oleh anggota kelompok Maute. Puluhan orang bersenjata menduduki Balai Kota Marawi saat 107 narapidana melarikan diri dari Penjara Kota Marawi dan Penjara Distrik Malabang 39 setelah serangan Maute. Listrik dan saluran komunikasi juga dimatikan karena pertempuran yang terus berlanjut. Jalan menuju Marawi diblokade oleh pasukan keamanan pemerintah dan militan Maute.

Warga sipil dilaporkan telah diculik oleh kelompok Maute, termasuk seorang pastor dan beberapa umat paroki Katedral Bunda Maria Penolong Kristiani" saat kelompok tersebut menuntut agar pemerintah menghentikan serangan terhadap mereka.

Bentrokan tersebut memicu evakuasi massal kota dengan penduduk yang melarikan diri mencapai ribuan orang, menyebabkan kemacetan lalu lintas di jalan raya menuju Iligan dan Cagayan de Oro. Sedikitnya sebelas warga sipil terbunuh dalam baku tembak yang sedang berlangsung, dua di antaranya diidentifikasi oleh Kantor Bencana Provinsi Lanao del Sur sebagai supir ambulans yang dihentikan oleh militan Maute saat menanggapi sebuah panggilan darurat. Sembilan dari warga sipil tersebut berada di dalam sebuah truk saat mereka dihentikan oleh militan Maute di sebuah pos pemeriksaan dan ditembak mati dengan tangan mereka terikat. Seorang petugas polisi juga dilaporkan dipenggal oleh para militan tersebut.

Pada 24 Mei, pasukan pemerintah tambahan tiba di Bandara Laguindingan saat militer menguasai kembali Rumah Sakit Amai Pakpak. Seratus dua puluh warga sipil yang digunakan sebagai perisai manusia oleh kelompok Maute berhasil diselamatkan dari rumah sakit. Militer Filipina juga merebut kembali balai kota dan Universitas Negeri Mindanao.

Pada 25 Mei, pertempuran baru terjadi di dekat "Lanao del Sur Provincial Capitol" di pusat kota Marawi. Militan Maute dan Abu Sayyaf berpakaian hitam masih terlihat di jalan dan jembatan utama kota. Militan tersebut juga dilaporkan menguasai Koperasi Listrik Lanao del Sur di desa Gadungan. AFP mengatakan masih ada tiga atau empat puluhan Maute, termasuk Isnilon Hapilon, masih berada di Marawi. Angkatan Udara Filipina melancarkan serangan terhadap sisa-sisa kelompok di tiga desa terdekat.

Laporan menemukan bahwa dua teroris Malaysia yang bersama Isnilon Hapilon di Marawi untuk mendorong pembentukan Negara Islam di Asia Tenggara, termasuk di antara militan yang tewas Kamis malam. Sumber-sumber intelijen juga mengatakan bahwa seorang warga Indonesia dan seorang Arab Saudi yang terkait dengan NIIS juga tewas dalam pertempuran di kota tersebut. AFP menyatakan bahwa 26 dari sekitar 50 Maute di daerah tersebut tewas dan 30 tentara pemerintah terluka.

Dalam sebuah konferensi pers di Kota Davao, Juru Bicara AFP Brigjen Restituto Padilla menyatakan bahwa beberapa teroris adalah orang asing yang telah lama berada di negara tersebut, memberikan dukungan kepada kelompok Maute di Marawi. Dia mencatat bahwa dari kedua belas orang yang tewas dalam sebuah tindakan baru-baru ini, enam orang dari luar negeri.

Di tengah operasi yang terus berlanjut melawan kelompok teror, beberapa rumah, termasuk rumah kediaman anggota DPR Filipina Perwakilan Lanao del Sur, Jun Papandayan, terlihat terbakar saat warga juga melaporkan melihat warga sipil terbunuh setelah militer menjatuhkan bom di posisi-posisi Maute. Sumber-sumber mengatakan bahwa rumah-rumah tersebut dijadikan sasaran karena adanya penembak jitu Maute.

Menurut kepala Komando Mindanao Barat Angkatan Bersenjata Filipina Letnan Jenderal Carlito Galvez Jr., rumah-rumah di daerah tersebut sengaja dibakar agar tidak dijadikan persembunyian oleh Maute. Serangan udara terbatas juga diterapkan pada posisi penembak jitu Maute. Galvez menyatakan bahwa tidak ada warga sipil yang dilaporkan tewas dalam serangan udara tersebut, dan merupakan harapannya bahwa mereka dapat menjaga agar korban militer tetap rendah juga.

Pada 26 Mei 2017, Pastor Fr. Chito Suganob dan rekan-rekannya yang disandera oleh kelompok Maute pada hari pertama bentrokan, masih ditahan oleh kelompok tersebut menurut Uskup Marawi Edwin de la Peña.

Militer Filipina bersumpah tidak menghentikan serangan udara meskipun di awal Ramadan saat mereka terus memukul posisi musuh di Marawi. Juru bicara Divisi Infanteri ke-1 Letkol Jo-Ar Herrera mengatakan bahwa militer Filipina telah mengidentifikasi di mana para militan berkonsolidasi dan bahwa mereka melakukan serangan udara bedah untuk menghancurkan kelompok teror tersebut. Truk yang penuh marinir tambahan juga terlihat melaju menuju Marawi.

Pasukan militer dan Pasukan Aksi Khusus melanjutkan operasi pembersihan mereka dengan memeriksa setiap rumah dan bangunan di pusat kota. Dalam pelaksanaan operasi pada hari Sabtu, tentara telah bertemu dengan pejuang anak berusia 10 tahun yang dipersenjatai dengan senapan M-16 yang digunakan oleh kelompok Maute.

Sampai dengan 27 Mei, 90 persen populasi Marawi yang berpenduduk lebih dari 200.000 jiwa telah dievakuasi ke daerah yang netral, terutama di Iligan.

Juru bicara militer regional Jo-Ar Herrera melaporkan 19 warga sipil, beberapa di antaranya adalah perempuan dan anak-anak, telah tewas di Marawi sampai dengan 27 Mei. "Agence France-Presse" melaporkan bahwa delapan warga sipil telah ditemukan tewas di pinggir jalan di pinggiran Marawi pada hari Minggu sebelumnya (22 Mei). Sebuah laporan Reuters mengidentifikasi korban sebagai tukang kayu lokal yang merupakan bagian dari konvoi evakuasi; militan menghentikan konvoi tersebut dan kemudian membantai orang-orang yang tidak dapat membaca ayat-ayat dari Quran. Sebuah catatan yang ditandatangani ditemukan melekat pada salah satu dari mereka, penulis menyatakan bahwa para korban telah "mengkhianati iman mereka" Pihak berwenang mengatakan bahwa 2.000 warga sipil terjebak di daerah yang dikuasai militan.

Laporan menunjukkan bahwa 28 warga Malaysia telah bergabung dengan kelompok Maute. Mengutip sumber-sumber intelijen di Manila, sebuah surat kabar Malaysia melaporkan bahwa warga Malaysia tiba pada awal pekan lalu yang diduga untuk sebuah acara keagamaan dan mungkin juga mengangkat senjata, suatu kesimpulan yang mereka capai setelah 2 warga Malaysia tewas dalam baku tembak. Bentrokan yang sedang berlangsung juga menimbulkan kekhawatiran di Jakarta bahwa kelompok ekstremis di Indonesia dapat ditarik untuk ikut bergabung dalam pertempuran di Marawi juga.

Sekretaris Komunikasi Istana Malacañang, Martin Andanar meminta dukungan luar negeri dalam memerangi kelompok ekstremis di Filipina selatan. Dalam sebuah wawancara dengan China Central Television, Andanar mengatakan, "Kami memerlukan dukungan, baik itu dukungan ekonomi, dukungan ideologis untuk melawan NIIS. Sekarang, ini adalah isu internasional. Kami melakukan yang terbaik untuk mengekang NIIS dan menghentikan penyebarannya di negara ini."

Korban tewas di Marawi telah mencapai angka 100, militer Filipina mengonfirmasikan pada Senin, termasuk 19 warga sipil dan 61 militan. Militer juga telah merebut kembali sebagian besar Marawi yang sebelumnya diduduki oleh kelompok ekstremis. Juru bicara kepresidenan, Ernesto Abella, pada Senin, mengatakan bahwa hanya sebagian kecil wilayah di kota yang masih berada di bawah penguasaan militan. Juga pada hari Senin, militer Filipina melaporkan bahwa Pejuang Kemerdekaan Islam Bangsamoro dari Maguindanao yang bertetangga telah bergabung dengan kelompok Maute dan Abu Sayyaf di Marawi dan bahwa pemimpin Abu Sayyaf Isnilon Hapilon tetap bersembunyi di kota tersebut.

Di tengah serangan udara yang berlanjut dan saat militan melawan pasukan pemerintah pada tanggal 29 Mei, empat belas sandera berhasil melarikan diri dari Maute penculik mereka. Orang-orang tersebut mengatakan bahwa mereka adalah bagian dari kelompok 20 orang yang telah ditawan pada 27 Mei saat evakuasi kota tersebut. Para penculik mereka memaksa mereka untuk memfilmkan sebuah video memohon kepada Presiden Duterte untuk menyetujui tuntutan militan atau para sandera akan dibunuh. Salah satu sandera benar-benar dipenggal kepalanya, lapor mereka, dan satu orang tenggelam saat melarikan diri.

Seorang juru bicara untuk Nur Misuari mengatakan Misuari memerintahkan Front Pembebasan Nasional Moro (MNLF) untuk melawan Maute manapun di Lanao del Sur. Misuari menawarkan satu kesatuan yang terdiri dari 500 sampai 700 pejuang MNLF untuk membantu memerangi para ekstremis. Luis Jalandoni dari Front Nasional Demokrat menyatakan kelompoknya juga bersedia membantu.

Dalam sebuah video yang dirilis pada 30 Mei, pastor yang diculik, Fr. Teresito Suganob memohon kepada pemerintah untuk menghentikan serangan mereka terhadap militan dan menarik semua pasukan mereka dari Marawi dan Lanao del Sur. Uskup Marawi Edwin dela Peña mengatakan bahwa Suganob menyampaikan tuntutan kelompok Maute dengan imbalan keselamatan Suganob dan orang-orang lain dijadikan sandera.

Pusat kota Marawi tetap berada di bawah penguasaan militan Maute, sebuah laporan "ABS-CBN News" meengatakan, karena dua dari tiga jembatan yang menuju pusat kota Marawi, jembatan Mapandi dan Bayabao, masih memiliki penghalang jalan dan kendaraan musuh dengan bendera hitam berkibar di depannya.

Marinir Filipina berhasil mendapatkan kembali delapan belas senjata api bertenaga tinggi, seragam polisi dan militer, dan bendera hitam dari operasi pembersihan dua hari di Marawi. Mereka juga melaporkan bahwa delapan teroris telah tewas pada hari Selasa.

Dalam sebuah pernyataan bersama dari pemerintah Filipina dan Front Pembebasan Islam Moro (MILF) yang dirilis pada hari Selasa, Murad Ebrahim mengatakan bahwa MILF menyambut baik undangan Presiden kepada pasukannya untuk memberikan bantuan kemanusiaan kepada warga sipil yang masih terjebak di Marawi.

Juru bicara AFP, Restituto Padilla mengatakan pada hari Rabu bahwa pasukan pemerintah telah merebut kembali 90 persen Marawi, termasuk bagian dari pusat kota dan dua jembatan yang menuju ke sana. Menurut Padilla, lonjakan jumlah militan mungkin ada kaitannya dengan para simpatisan yang mereka bebaskan dari penjara kota, namun militer berhasil mengamankan semua titik masuk dan keluar untuk mencegah kemungkinan bala bantuan bagi militan.

"Associated Press" melaporkan bahwa sebelas tentara tewas dan tujuh lainnya terluka oleh tembakan persahabatan dalam serangan udara militer saat pasukan keamanan pemerintah berjuang mengusir sisa-sisa kelompok militan dari kota tersebut. Seorang juru bicara AFP mengatakan insiden tersebut terjadi saat pesawat "turboprop" serangan sekunder SIAI-Marchetti S.211 mereka "berada dalam pengeboman berjalan bom atas posisi militan di Marawi" pada hari Rabu ketika sebuah bom tanpa sengaja menghantam posisi tentara yang terkunci dalam jarak dekat dengan para militan. Menteri Pertahanan Delfin Lorenzana memerintahkan investigasi atas insiden tersebut.

Sedikitnya delapan militan telah menyerah kepada pasukan pemerintah pada hari Rabu. Menurut juru bicara AFP, Restituto Padilla, para militan menyerahkan diri ke unit Jenderal Angkatan Darat Custodio Parcon dan "telah memberikan intelijen yang sangat berharga". Ini adalah pertama kalinya para anggota kelompok militan menyerah sejak pengepungan terhadap Marawi pada 23 Mei 2017. Tambahan marinir dan perbekalan bantuan tiba melalui kapal pengangkut pada 31 Mei.

Dalam sebuah konferensi pers, Menteri Pertahanan Delfin Lorenzana mengumumkan bahwa delapan militan asing telah tewas di Marawi, mereka telah mengidentifikasi lima di antaranya sebagai warga Malaysia, Indonesia, Arab Saudi, Yaman, dan seorang Chechnya. Lorenzana juga mengatakan bahwa mereka telah merevisi perkiraan mereka mengenai jumlah militan yang terlibat dalam serangan Marawi sejak pekan lalu dari semula 100 militan menjadi 500 militan, yang menurutnya terdiri dari 260 militan Maute, 100 militan Abu Sayyaf di bawah Isnilon Hapilon, dan sisanya dari organisasi militan lokal lainnya. Dia mengatakan bahwa 280 militan telah melarikan diri dari kota tersebut, beberapa di antara mereka berbaur dengan warga sipil di kota-kota tetangga sementara sekitar 50 sampai 100 militan tetap tinggal di Marawi.

Sebuah tembakan persahabatan besar terjadi di Marawi. Dua pesawat Angkatan Udara Filipina mengebom posisi pemberontak di Kota Marawi, namun satu pesawat meleset targetnya dan malah mengebom pasukan pemerintah di darat, menewaskan 10 tentara.
Setelah insiden tersebut, Presiden Senat Aquilino Pimentel III meminta peninjauan strategi militer Filipina dalam kampanye militer yang sedang berlangsung terhadap kelompok militan di Marawi. Senator Antonio Trillanes menyebut insiden tersebut "tragis dan disayangkan" saat dia meminta militer untuk memastikan bahwa insiden serupa tidak akan pernah terjadi lagi. Senator Panfilo Lacson mendorong publik untuk mendukung AFP dan juga penyelidikan yang sedang dilakukan.

Juru bicara Istana Malacañang Ernesto Abella menyingkirkan spekulasi bahwa Serangan Resorts World Manila 2017 yang terjadi pada dini hari 2 Juni 2017 di Pasay terkait dengan serangan militer yang sedang berlangsung terhadap kelompok Maute di Marawi atau NIIS. Dia juga membantah kemungkinan adanya hubungan terorisme dalam insiden tersebut.

Dalam pengkinian mengenai situasi di Marawi kepada, juru bicara AFP mengatakan bahwa militan tetap bersembunyi di bangunan-bangunan komersial di pusat kota dan mereka yakin Isnilon Hapilon masih berada di Marawi. Dia juga mengakui bahwa batas waktu 2 Juni mereka sebelumnya untuk benar-benar merebut kembali kota dari kelompok militan tidak akan tercapai karena mereka terus memberikan perlawanan yang signifikan. Kementerian Luar Negeri Indonesia melalui kedutaan besarnya di Manila berhasil menyelamatkan 17 warganya dari Marawi pada hari Kamis dengan bantuan dari AFP.

Pada 3 Juni 2017, Presiden Duerte dan Nur Misuri dari MNLF membuat perjanjian bahwa 2000 pejuang MNLF masuk ke dalam Militer Filipina dan bergabung dalam pertempuran di Marawi.

Pada 4 Juni 2017, kesepakatan gencatan senjata tercapai antara pemerintah Filipina dan para pejuang NIIS yang masih bertahan di pusat Marawi. Gencatan senjata ini telah difasilitasi oleh MILF, yang telah diminta oleh Presiden Duerte untuk membantu menegosiasikan suatu penyelesaian di mana warga sipil yang masih terjebak di kota dapat dievakuasi. Gencatan senjata dimulai pukul 08.00 dan bertahan selama empat jam. Namun, unit Militer Filipina di kota tersebut menolak untuk menerima persyaratan gencatan senjata, dan hanya mengizinkan evakuasi orang-orang di daerah pinggiran yang dikuasai NIIS. Pertempuran di kota pecah pada pukul 09.00. Tentara mengklaim bahwa 170 warga sipil dievakuasi, sementara seorang juru bicara kepresidenan mengklaim bahwa 134 dievakuasi—lebih sedikit daripada hari-hari sebelumnya— menyebabkan sekitar 2.000 warga sipil terjebak di kota tersebut.

Pihak berwenang mengklaim bahwa jumlah korban sipil meningkat dari 20 menjadi 38, semuanya terbunuh oleh militan, sementara penduduk setempat mengklaim bahwa serangan udara telah membunuh puluhan warga sipil.

Pada 6 Juni 2017, polisi di Davao menahan Cayamora Maute, sesepuh berusia 67 tahun dari pemimpin kelompok Maute. Dia ditahan di sebuah pos pemeriksaan Satuan Tugas Davao di Sirawan, Distrik Toril. Cayamora naik van yang memakai masker bedah untuk menghindari identifikasi, saat mereka dihentikan di pos pemeriksaan.

Pada 9 Juni 2017, polisi menerima informasi dan menahan ibu pemimpin kelompok teroris Maute, Ominta Romato Maute. Ominta, yang juga dikenal sebagai Farhana, ditahan di kota Masiu di Lanao del Sur, bersama dengan dua anggota keluarga yang terluka lainnya dan 7 perempuan lainnya yang tidak dikenal.

Dalam sebuah pidato di sebuah pusat evakuasi di Iligan, di dekat Kota Marawi pada 20 Juni 2017, Presiden Duterte meminta maaf karena terpaksa melancarkan serangan militer ke Kota Marawi, hingga kota berpenduduk mayoritas Muslim tersebut menjadi reruntuhan. Namun menurutnya, tindakan tersebut harus dilakukan demi menghancurkan kelompok teroris yang mengaku berkiblat kepada NIIS, yang bercokol di sana.

Pemerintah Filipina menerima tawaran Australia untuk mengirimkan dua pesawat pengintai AP-3C Orion untuk membantu Angkatan Bersenjata Filipina di Marawi.

Menurut beberapa situs berita, pemimpin Abu Sayyaf dan emir dari NIIS Filipina Isnilon Hapilon mundur dari Marawi, menurut Letnan Jenderal Carlito Galvez, kepala Komando Mindanao Barat. Namun, menurut Militer Filipina, pelariannya dari kota tersebut belum dikonfirmasi.

Militer Filipina mendeklarasikan sebuah gencatan senjata 8 jam efektif mulai tanggal 25 Juni pukul 06.00 untuk memberikan kesempatan merayakan Idul Fitri namun telah menyatakan bahwa gencatan senjata akan dicabut jika militan melepaskan tembakan terhadap pasukan pemerintah atau warga sipil.

Pukul 06.50 di tengah doa bersama untuk perayaan Idul Fitri yang diadakan di gedung "capitol" provinsi, terdengar suara yang diduga tembakan; beberapa menit setelah gencatan senjata sepihak oleh pemerintah diumumkan. Titik masuk dan keluar ke Marawi tetap dijaga oleh pasukan keamanan pemerintah melawan masuknya bantuan kepada pasukan Maute dan membantu warga sipil yang melarikan diri dari kota.

Menteri Pertahanan Delfin Lorenzana mengatakan pemimpin senior NIIS Isnilon Hapilon diyakini bersembunyi di dalam salah satu masjid di Marawi.

Juru buca kepresidenan Ernesto Abella mengonfirmasikan laporan bahwa Maute telah menjarah harta yang diperkirakan bernilai P500 juta dari Marawi. Danasalan College, which had been used by the militants as a sniper roost, was retaken by government troops and 410 firearms were recovered since clearing operations begin.

Per 2 Juli 2017, jumlah korban dilaporkan sebagai berikut:

Kepala Kepolisian Malabang, Romeo Enriquez, yang disebut oleh Presiden Duterte telah dipenggal dalam pidatonya pada 24 Mei 2017 sebagai salah satu dasar untuk deklarasi darurat militernya sehari sebelumnya, kemudian ditemukan masih hidup. Petugas polisi yang tewas kemudian diidentifikasi oleh Kepolisian Nasional Filipina (PNP) ARMM sebagai Inspektur Senior Freddie Solar, mantan kepala polisi Malabang dan anggota Unit Penegakan Narkoba dari Kepolisian Provinsi Lanao del Sur.

Menyusul bentrokan tersebut, Presiden Rodrigo Duterte mengumumkan darurat militer di Mindanao pada pukul 22.00 (UTC+8 ) tanggal 23 Mei 2017. Sesuai Konstitusi 1987, status darurat militer awalnya akan berlangsung selama 60 hari. Presiden Duterte juga memutuskan untuk mempersingkat kunjungan diplomatiknya di Rusia.

Wakil Presiden Leni Robredo mulai mengorganisasi sumbangan dan mengarahkan operasi bantuan untuk para korban.

Beberapa pos pemeriksaan didirikan di Metro Manila pada hari Minggu, 28 Mei 2017.

Departemen Pendidikan meluncurkan program "Brigada untuk Marawi" () program untuk membantu guru dan siswa pengungsi dari Marawi. Sebagai bagian dari program ini, departemen tersebut telah menggalang sumbangan dari masyarakat, melacak para guru dan siswa pengungsi dan memberikan bantuan psikologis kepada guru yang terkena dampak. Departemen Kesejahteraan Sosial dan Pembangunan berjanji untuk memberikan bantuan satu kali sebesar kepada masing-masing keluarga pengungsi. Hal ini dimaksudkan untuk memungkinkan keluarga Muslim untuk tetap menjalankan puasa Ramadan.

Pemerintah Region Otonomi Muslim Mindanao telah mengalokasikan sebagai bantuan bagi penduduk Marawi yang mengungsi. Dinas kesehatan daerah juga telah mendirikan pusat operasi untuk pengungsi tersebut. Other governments in Mindanao has also provided relief aid such as Compostela Valley and Davao City.

Universitas Makati mulai memasukkan para pengungsi dari Marawi, dan anak-anak tentara yang bertempur dalam konflik di bawah program beasiswa.

Presiden Konferensi Waligereja Filipina (CBCP), Socrates Villegas, pada hari Rabu, 24 Mei, memohon doa setelah militan Maute menyandera seorang pastor dan beberapa umat paroki di Marawi. Presiden CBCP juga meminta pasukan pemerintah untuk "menjadikan keselamatan para sandera sebagi pertimbangan primordial" sambil memastikan bahwa hukum ditegakkan.

Pusat Islam dan Demokrasi Filipina mengutuk tindakan kelompok militan yang mengatakan bahwa tindakan mereka bertentangan dengan ajaran Islam. Kelompok Muslim tersebut menyatakan bahwa insiden tersebut terjadi pada saat umat Islam bersiap untuk Ramadan, yang menurut mereka menyebabkan tindakan militan menjadi semakin keji. Dua puluh dua sultan dan imam dari Marawi juga mendesak Presiden Rodrigo Duterte untuk menyelesaikan krisis tersebut sebelum akhir bulan Ramadan dan mengatakan kepada militan yang menurut mereka bukan orang Marawi untuk meninggalkan kota yang terkepung tersebut dan menegaskan bahwa Islam menghormati norma-norma dan kemanusiaan.

Reaksi terhadap deklarasi darurat militer beragam di media sosial. Di tengah laporan pemenggalan dan penculikan yang tidak dikonfirmasi, juru bicara PNP Dionardo Carlos mengimbau dalam sebuah konferensi pers yang ditujukan kepada publik untuk membatasi "apa yang mereka ketahui apa yang mereka lihat" dalam menulis berita yang berhubungan dengan insiden Marawi di media sosial. Sejumlah tokoh pertelevisian Filipina mengungkapkan reaksi mereka terhadap bentrokan yang sedang berlangsung antara pasukan pemerintah dan kelompok teror Maute di Mindanao. Beberapa selebriti Pinoy juga menyerukan persatuan meski ada perbedaan dalam aliansi politik.

Tiongkok, Rusia, dan Amerika Serikat menyatakan dukungannya untuk upaya keamanan Pemerintah Filipina, dengan Presiden Rusia Vladimir Putin juga mengungkapkan belasungkawa kepada korban krisis.

Malaysia mulai memperketat perbatasannya dengan Filipina tidak lama setelah Presiden mengumumkan darurat militer, sementara Britania Raya memperingatkan warganya untuk menghindari bepergian ke Mindanao barat. Perdana Menteri Malaysia Najib Razak juga mengumumkan bahwa pemerintahannya akan menawarkan dukungan bagi pasukan Filipina.

Malaysia, Filipina, dan Indonesia akan meluncurkan patroli gabungan di perairan Mindanao untuk menangkal ancaman dari kelompok NIIS. Patroli laut gabungan di perairan yang membatasi tiga negara tersebut akan mulai pada 19 Juni 2017.

Sementara itu, militer Indonesia juga akan memperkuat pulau terluarnya yang berbatasan dengan Filipina dengan membangun lebih banyak pangkalan militer untuk mencegah kelompok militan memasuki Indonesia.



</doc>
<doc id="2393060" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2393060" title="Kementerian Urusan Luar Negeri (Hawaii)">
Kementerian Urusan Luar Negeri (Hawaii)

Menteri Urusan Luar Negeri () adalah sebuah jabatan berkuasa di Kerajaan Hawaii, Pemerintahan Sementara Hawaii dan Republik Hawaii dari 1843 sampai 1900. Jabatan tersebut merupakan salah satu dari empat jabatan kabinet monarkial dan presidensial yang menasehati Kepala Negara Hawaii pada urusan eksekutif. Pada masa monarki, para menteri juga menjadi anggota ex-officio Dewan Penasehat dan Dewan Bangsawan di legislatur. Pada masa republik, para menteri menajdi anggota ex-officio dewan-dewan legislatur. Kepala negara memiliki kekuasaan untuk melantik para menteri namun kemudian konstitusi Hawaii yang membatasi kekuasaan kepala negara telah menghapuskan para menteri kabinet dengan mensyaratkan suara tidak percaya dari mauoritas anggota elektif dari legislatur. Seluruh tindakan kepala negara dinaungi oleh seorang menteri.



</doc>
<doc id="2393067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2393067" title="William Lowthian Green">
William Lowthian Green

William Lowthian Green () adalah seorang petualang dan pedagang Inggris yang kemudian menjadi menteri kabinet di Kerajaan Hawaii. Sebagai geolog amatir, ia menerbitkan sebuah teori pembentukan bumi yang disebut hipotesis tetrahedral.



</doc>
<doc id="2393069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2393069" title="Arthur Kennedy (aktor)">
Arthur Kennedy (aktor)

John Arthur Kennedy () adalah seorang aktor film dan panggung Amerika yang dikenal karena kemampuannya dalam peran-peran pendukung dan kemampuannya untuk membaut "kejujuran dan kealamian di atas panggung", khususnya dalam peran-peran asli dari permainan panggung Arthur Miller di Broadway.



</doc>
<doc id="2393085" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2393085" title="William Farnum">
William Farnum

William Farnum () adalah aktor panggung berkebangsaan Amerika Serikat.

Satu di antara tiga bersaudara, Farnum tumbuh dari keluarga aktor. Dia mengawali debut keaktorannya pada usia sepuluh tahun di Richmond, Virginia dalam produksi "Julius Caesar", bersama Edwin Booth dengan memainkan sebagai Julius Caesar.

Kesuksesan utamanya ketika dia bermain dalam "Ben-Hur" tahun 1900 meskipun menggantikan pemeran asli, aktor Edward Morgan. Penampilan Farnum selanjutnya adalah sebagai sebagai costume epic dalam "The Prince of India" (1906), "The White Sister" (1909) membintangi Viola Allen, "The Littlest Rebel" (1911) turut membintang bersama kakaknya Dustin dan aktris cilik Mary Miles Minter (usia sembilan tahun) dan Arizona (1913) bersama "Dustin" dan Elsie Ferguson. Dalam "The Spoilers" tahun 1914, Farnum dan Tom Santschi bermain dalam film klasik tentang pertempuran. Tahun 1930, Farnum dan Santschi melatih Gary Cooper dan William Boyd dalam adegan pertempuran untuk versi tahun 1930 dari "The Spoilers". Aktor lain yang terpengaruh oleh adegan Farnum/Santschi adalah Milton Sills dan Noah Beery dalam 1923 dan Randolph Scott dan John Wayne dalam 1942.

Sejak 1915 sampai 1925, Farnum memutuskan terjun ke layar lebar. Ketika menjadi salah satu dari sensasi terbesar di Hollywood, dia menjadi satu dari aktor terlaris, dengan penghasilan $10,000 per pekan. Film bisu yang dimainkan Farnum: film barat Drag Harlan (1920) dan drama-petualangan "If I Were King" (1921) bertahan beberapa tahun kontrak dengan Fox Films.

Menikah selama tiga kali, Farnum memiliki seorang puteri, Sara Adele, bersama istri kedua, Olive White. Dia memiliki tiga anak dengan istri ketiganya, Isabelle, bernama Isabelle, Elizabeth dan William Farnum Jr.

Farnum meninggal karena uremia dan kanker pada 5 Juni 1953 di Cedars of Lebanon Hospital. Dia dikebumikan di Forest Lawn Memorial Park Glendale, California.

Pada tanggal 8 Februari 1960, Farnum menerima bintang Hollywood Walk of Fame atas kontribusinya di industri layar lebar, pada 6322 Hollywood Boulevard. 

Dia merupakan adik termuda dari aktor film Dustin Farnum. Kakak lainnya, Marshall Farnum, yang menjadi sutradara film bisu yang meninggal tahun 1917.

Silent
Sound


</doc>
<doc id="2393087" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2393087" title="Ordinariat personal">
Ordinariat personal

Ordinariat personal (), terkadang disebut "ordinariat personal bagi mantan umat Anglikan" atau secara informal disebut "ordinariat Anglikan", adalah suatu struktur kanonis di dalam Gereja Katolik yang didirikan berdasarkan konstitusi apostolik "Anglicanorum Coetibus" tertanggal 4 November 2009 beserta norma-norma pelengkapnya. Ordinariat personal didirikan demi memungkinkan "kelompok-kelompok umat Anglikan" untuk bergabung dalam Gereja Katolik sembari tetap melestarikan unsur-unsur warisan liturgis dan rohani mereka. Semua ordinariat ini secara yuridis setara dengan semua keuskupan, "gereja-gereja partikular yang di dalamnya dan darinya Gereja Katolik yang satu dan satu-satunya ada", namun mungkin saja suatu ordinariat didirikan di wilayah yang sama dengan keuskupan lain dengan pertimbangan "ritus umat beriman ataupun alasan lain yang serupa".

Tiga ordinariat yang terdapat saat ini:




</doc>
<doc id="2393094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2393094" title="Harry Carey (aktor)">
Harry Carey (aktor)

Harry Carey () adalah aktor berkebangsaan Amerika Serikat dan merupakan salah satu dari aktor pada masa awal film bisu. Namanya dikenal melalui penampilannya sebagai Presiden Senat dalam film drama "Mr. Smith Goes to Washington" (1939), yang mengantarkan namanya masuk nominasi dalam Academy Award for Best Supporting Actor. Dia adalah ayah dari Harry Carey Jr., yang juga menekuni sebagai aktor.

Carey lahir dengan nama "Henry DeWitt Carey II" di the Bronx, New York, anak dari Henry DeWitt Carey, (sebuah surat kabar memberikan nama "Harry DeWitt Carey II"). pengacara terkemuka dan hakim dari Pengadilan Tinggi New York, dan istrinya, Ella J. (Ludlum). Dia tumbuh besar di City Island, Bronx.

Carey adalah seorang koboi, pengawas kereta api, penulis, pengacara, dan pemain drama. Dia menempuh pendidikan di Akademi Militer Hamilton, kemudian belajar di Universitas New York.

Ketika mengalami kecelakaan perahu yang menyebabkan pneumonia, dia menulis naskah drama "Montana", sembari memulihkan kesehatan dan berkeliling negeri dan menampilkan dalam dalam beberapa tahun. Naskahnya sangat sukses, tapi Carey kehilangan itu ketika naskah berikutnya mengalami kerusakan. Tahun 1911, kawannya, Henry B. Walthall memperkenalkan kepadanya seorang sutradara D.W. Griffith, yang bersama Carey akan memproduksi banyak film. Karya Carey yang pernah dimainkan di Teater Broadway antara lain "But Not Goodbye", "Ah, Wilderness", dan "Heavenly Express".




</doc>
<doc id="2393099" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2393099" title="Francis X. Bushman">
Francis X. Bushman

Francis Xavier Bushman (January 10, 1883 – August 23, 1966) adalah aktor dan sutradara berkebangsaan Amerika Serikat. Dia mengawali kariernya sebagai seorang matinee idol pada tahun 1911 dalam film bisu berjudul "His Friend's Wife." Dia memiliki banyak penggemar wanita dan menjadi bintang besar sepanjang dasawarsa 1910-an sampai dengan 1920-an.

Dia tampil di Essanay Studios milik Broncho Billy Anderson di Chicago, Illinois. Dia berperan dalam awal-awal 200 film layar lebar—lebih dari 175 film sebelum tahun 1920, dan 17 merupakan film debutan tahun 1911. Dia juga bekerja di studio Vitagraph sebelum menandaatangani kontrak dengan Metro tahun 1915.

"Lihat Filmografi Francis X. Bushman"

Anaknya, Ralph Everly Bushman (1903–1978) menjalani karier di dunia film dari dasawarsa 1920-an sampai dengan 1940-an. Dengan tinggai 6'4" dan penampilan menawan, dia tampil di lebih dari 40 film. Dalam "Brown of Harvard" (1926) dia menjadi lawan main William Haines dan Jack Pickford.

Cucu Francis Bushman, Barbara Bushman Quine, menikahi aktor Harry Morgan. Cucu perempuannya, Pat Conway (1931-1981), puteri dari sutradara film Jack Conway dan anak Bushman, Virginia, menjadi bintand di kanal ABC dalam serial drama "Tombstone Territory".

Pada tanggal 8 Februari 1960, Bushman memperoleh penghargaan bintang Hollywood Walk of Fame atas kontribusinya di industri perfilman pada 1651 Vine Street.




</doc>
<doc id="2393102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2393102" title="Kematian Muhammad">
Kematian Muhammad

Kematian Nabi dan Rasul Islam Muhammad (570 – 632) disebabkan oleh demam tinggi di usianya yang ke-62 tahun, yang dia alami selama beberapa bulan setelah kepulangannya dari Mekkah untuk melaksanakan ibadah Haji pertama dan terakhirnya. Di dalam ibadah Haji tersebut terdapat sebuah khotbah terkenal yang disampaikan oleh Muhammad, yakni Khotbah Perpisahan, di dalamnya berisi perintah dan larangan dari Allah. Untuk yang terakhir kalinya, Muhammad mendapatkan wahyu melalui Malaikat Jibril pada tahun 632 yakni Surah Al-Ma'idah ayat 3 yang menyatakan bahwa Tuhan telah meridoi Islam sebagai agama Muhammad dan sebagai agama yang sempurna dan disempurnakan, serta pernyataan bahwa nikmat kehidupan yang diberikan Tuhan kepada Muhammad telah dicukupkan. Peristiwa tersebut terjadi dalam kejadian yang disebut Haji Perpisahan (Haji Wada'). Sebelumnya Muhammad telah menaklukan seluruh Semenanjung Arabia, dan menjadikannya sebagai negara di bawah pengaruh Islam. Berkat adanya Pertempuran Hunain dan Ekspedisi Tabuk, Muhammad memperoleh kejayaannya dan memindahkan agama Semenanjung Arabia dari Yahudi, Nasrani, dan Pagan menjadi Islam. Wafatnya Muhammad terjadi hari Senin, 8 Juni 632 atau 12 Rabiul Awwal 10 H di rumah istrinya, Aisyah binti Abu Bakar, di kamar Aisyah, yang kini menjadi makam Muhammad. Kini makam Muhammad termasuk kedalam Masjid Nabawi, tepatnya dibawah naungan Kubah Hijau, sebuah ikon yang menjadi ciri khas Masjid Nabawi. Muhammad memberikan dua petunjuk yang dijadikan pedoman bagi manusia untuk selama-lamanya, yakni Al-Qur'an dan Hadits – ucapan dan perbuatan Nabi Muhammad – kini digunakan sebagai petunjuk bagi umat Muslim. Muhammad dimakamkan di kamar Aisyah, kemudian didampingkan bersama kuburan Abu Bakar dan Umar bin Khattab di sisi makam Muhammad. Setelah kematian Muhammad, pemerintahan Islam dilanjutkan oleh Empat Sahabatnya, yaitu Abu Bakar, Umar bin Khattab, Utsman bin Affan, dan Ali bin Abi Thalib sebagai "Khulafa'ur Rasyidin". Dua diantara mereka – Abu Bakar dan Umar bin Khattab – dimakamkan di samping makam Muhammad, masing-masing tahun 634 dan 644 M.

Muhammad lahir sekitar tahun 570 (Tahun Gajah) kota Arab Mekkah, Muhammad menjadi yatim piatu di usia mudanya; ia tumbuh di bawah pengasuhan Abu Talib. Secara berangsur-angsur, ia lebih banyak menyepi di sebuah gua bernama Hira selama beberapa malam untuk berdoa; kemudian, di usianya yang ke 40, dia dilaporkan dikunjungi Malaikat Jibril kedalam gua, ketika ia menyatakan dirinya menerima wahyu pertama dari Allah. Tiga tahun kemudian, tahun 610 Muhammad memulai menyebarkan wahyu ke publik, memproklamirkan bahwa "Tuhan itu Satu" yang memenuhi "berserah diri" (lit. islam) kepadanya dan mengikuti jalan yang benar (din), Dia adalah seorang Nabi dan Rasul, seperti Nabi lain dalam Islam.

Muhammad bersama beberapa pengikut awal, menerima siksaan dari penduduk Mekkah. Untuk menghindari penyiksaan, Muhammad mengirim beberapa sahabat ke Habsyah sebelum dia dan pengikutnya pindah dari Mekkah ke Madinah (sebelumnya dikenal dengan Yatsrib) pada tahun 622. Peristiwa ini, Hijrah, menjadi tanda dimulainya kalender Islam, juga dikenal sebagai Kelender Hijriyah. Di Madinah, Muhammadmempersatukan beberapa kabilah di bawah Konstitusi Madinah. Di Desember 629, setelah delapan tahun mengalami konflik dengan kabilah di Mekkah, Muhammad mengumpulkan 10,000 pasukan muslim dan membebaskan Mekkah. Kekuatan tersebut cukup besar dan Muhammad menaklukan kota dengan sedikit pertumpahan darah. Di 632, beberapa bulan setelah kembali dari Haji Wada', ia jatuh sakit dan wafat. Sebelum kematiannya, kebanyakan Semenanjung Arabia menjadi menjadi beragama Islam.

Pada tahun 632, pada akhir tahun kesepuluh setelah hijrah ke Madinah, Muhammad menyelesaikan ziarah Islam pertamanya yang benar, menetapkan prioritas untuk Ziarah Agung tahunan, yang dikenal sebagai haji. Setelah menyelesaikan ziarah tersebut, Muhammad menyampaikan sebuah pidato terkenal, yang dikenal sebagai Khotbah Perpisahan (Khotbah Wada'), di Gunung Arafah di sebelah timur Mekkah. Dalam khotbah ini, Muhammad menasehati para pengikutnya untuk tidak mengikuti adat pra-Islam tertentu. Misalnya, dia bilang kulit putih tidak memiliki keunggulan dibanding warna hitam, atau hitam memiliki keunggulan dibanding kulit putih kecuali oleh kesalehan dan tindakan baik. Dia menghapus perseteruan darah lama dan perselisihan berdasarkan sistem suku sebelumnya dan meminta janji lama untuk dikembalikan sebagai implikasi dari penciptaan komunitas Islam yang baru. Mengomentari kerentanan perempuan di masyarakatnya, Muhammad meminta pengikut laki-lakinya untuk menjadi baik bagi perempuan, karena mereka adalah tawanan yang tidak berdaya di rumah Anda. Anda membawa mereka ke dalam kepercayaan Allah, dan melegitimasi hubungan seksual Anda dengan Firman Tuhan, maka masuklah ke indra Anda orang-orang, dan dengarkan kata-kata saya ... Dia mengatakan kepada mereka bahwa mereka berhak mendisiplinkan istri mereka tapi harus melakukannya dengan baik. Dia berbicara tentang masalah warisan dengan melarang klaim palsu tentang ayah atau hubungan klien dengan almarhum, dan melarang pengikutnya untuk meninggalkan kekayaan mereka kepada pewarisnya. Dia juga menjunjung tinggi kesucian empat bulan lunar setiap tahun. Menurut tafsir Sunni, ayat Alquran berikut disampaikan dalam acara ini: Hari ini Aku telah menyempurnakan agamamu, dan melengkapi nikmat-Ku untukmu dan memilih Islam sebagai agama bagimu (Quran 5: 3). Menurut tafsir Saba, ini menunjuk pada pengangkatan Ali bin Abi Thalib di kolam Khumm sebagai penerus Muhammad, ini terjadi beberapa hari kemudian ketika umat Islam kembali dari Mekkah ke Madinah.

Khotbah ini disampaikan oleh Nabi Muhammad pada tanggal 9 Zulhijah, 10 Kalender Hijriyah (6 Maret 632). di Uranah lembah Gunung Arafah, selama haji.
Muhammad al-Bukhari mengacu khotbah dan mengutip bagian dari itu di 'nya' Sahih al-Bukhari ".

Kalimat berikut dikatakan oleh Nabi Muhammad pada akhir ibadah Haji.


Pada bulan April 623, Nabi Muhammad mengirim Ubaidah bin Harits dengan enam senar Muhajirun ke lembah Rabigh. Mereka mengharapkan untuk mencegat Quraisy yang kembali dari Suriah di bawah perlindungan Abu Sufyan bin Harb dan 200 pembalap bersenjata.<ref name="Haykal/Faruqi">Haykal, M. H. (1935). Translated by al-Faruqi, I. R. A. (1976). "The Life of Muhammad", p. 256. Chicago: North American Trust Publications.</ref> Partai Muslim melakukan perjalanan sejauh sumur di Thanyat al-Murra, di mana Sa'ad bin Abi Waqqas menembakkan anak panah ke arah orang Quraisy. Ini dikenal sebagai panah pertama Islam. Terlepas dari serangan mendadak ini, mereka tidak menghunuskan pedang atau pendekatan satu sama lain, dan orang-orang Muslim kembali dengan tangan hampa.

Wahyu terakhir yang diterima Muhammad adalah 
Diharamkan bagimu (memakan) bangkai, darah, daging babi, (daging hewan) yang disembelih atas nama selain Allah, yang tercekik, yang terpukul, yang jatuh, yang ditanduk, dan diterkam binatang buas, kecuali yang sempat kamu menyembelihnya, dan (diharamkan bagimu) yang disembelih untuk berhala. Dan (diharamkan juga) mengundi nasib dengan anak panah, (mengundi nasib dengan anak panah itu) adalah kefasikan. Pada hari ini orang-orang kafir telah putus asa untuk (mengalahkan) agamamu, sebab itu janganlah kamu takut kepada mereka dan takutlah kepada-Ku. Pada hari ini telah Kusempurnakan untuk kamu agamamu, dan telah Ku-cukupkan kepadamu nikmat-Ku, dan telah Ku-ridhai Islam itu jadi agama bagimu. Maka barang siapa terpaksa karena kelaparan tanpa sengaja berbuat dosa, sesungguhnya Allah Maha Pengampun lagi Maha Penyayang.
Kalimat yang di cetak tebal merupakan wahyu terakhir yang diterima Muhammad, setelah dia menerima wahyu di Mekkah selama 13 tahun dan di Madinah selama 10 tahun, dengan detail waktu penurunan ayat dari awal sampai akhir – 22 tahun, 2 bulan dan 22 hari – atau dibulatkan menjadi 23 tahun.

Beberapa bulan setelah ziarah perpisahan, Muhammad jatuh sakit dan menderita selama beberapa hari dengan demam, sakit kepala, dan kelemahan. Dia meninggal pada hari Senin, 8 Juni 632, di Madinah, pada usia 62 atau 63, di rumah istrinya Aisha. Dengan kepalanya bertumpu pada pangkuan Aisha, dia memintanya untuk membuang barang dagangan terakhirnya (tujuh koin), lalu mengucapkan kata-kata terakhirnya:

Ya Allah, kepada Ar-Rafiq Al-A'la (sahabat yang agung, tempat tertinggi di surga) 

Ar-Rafiq Al-A'la mungkin mengacu pada Tuhan. Dia dikuburkan di tempat dia meninggal di rumah Aisha. Pada masa pemerintahan khalifah Umayyah al-Walid I, al-Masjid an-Nabawi (Masjid Nabi) diperluas untuk mencakup tempat makam Muhammad. Kubah Hijau di atas makam dibangun oleh Sultan Mamluk Al Mansur Qalawun pada abad ke-13, meskipun warna hijau ditambahkan pada abad ke-16, di bawah pemerintahan Sultan Ottoman Suleiman yang Luar Biasa. Di antara makam yang berdekatan dengan Muhammad adalah milik sahabatnya (Sahabat), dua khalifah pertama Muslim Abu Bakr dan Umar, dan yang kosong yang diyakini umat Islam sedang menunggu Yesus. Ketika bin Saud membawa Madinah pada tahun 1805, makam Muhammad dilucuti dari perhiasan emas dan perhiasannya. Penganut kepada Wahhabisme, pengikut bin Sauds menghancurkan hampir semua kubah makam di Madinah untuk mencegah penghormatan mereka, dan yang dikatakan Muhammad telah lolos secara sempit. [196] Kejadian serupa terjadi pada tahun 1925 ketika milisi Saudi mundur - dan kali ini berhasil mempertahankan - kota. Dalam interpretasi Wahhabi tentang Islam, penguburan terjadi di kuburan yang tidak bertanda. Meskipun dikutuk oleh orang Saudi, banyak peziarah terus melakukan ziyarat - sebuah kunjungan ritual - ke makam.
Kuburan Muhammad terletak di dalam batas-batas rumah yang dulu adalah rumah istrinya dan Aisha, Hujra. Selama hidupnya disatukan masjid. Masjid tersebut diperluas pada masa pemerintahan Khalifah al-Walid I untuk memasukkan makamnya. Kuburan Muhammad adalah alasan penting bagi kesucian masjid yang tinggi, karena Dome of the Prophet menandai lokasi makam tersebut. Jutaan mengunjunginya setiap tahun, karena ini adalah tradisi untuk mengunjungi masjid setelah berziarah ke Mekah.

Dua khalifah pertama, Abu Bakr dan Umar dimakamkan di samping Muhammad. Umar diberi tempat di samping Muhammad oleh Aisha, yang semula ditujukan untuknya. Tempat kosong di samping makam Muhammad diperuntukkan bagi Yesus. Menurut komentator Quran Baidawi, Yesus akan kembali ke Tanah Suci untuk membunuh Antikristus dan memerintah selama 40 tahun, kemudian dimakamkan di samping Muhammad.

Kuburan Muhammad sendiri tidak dapat dilihat karena daerah itu ditutup oleh sebuah jala emas dan tirai hitam karena ajaran Wahhabi yang melarang memberi makna penting bagi kuburan (kunjungan kuburan dan almarhum diperbolehkan di hampir semua sekte utama Islam lainnya). Kuburan itu sendiri ditutupi oleh sarkofagus simbolis dan dihiasi dengan sutra hijau.

Pada tahun 2014 lalu, ada isu penggalian makam Muhammad yang akan dilakukan oleh Pemerintahan Arab Saudi. Namun, isu tersebut sebenarnya tidaklah benar. Masjid Nabawi memang ingin diperluas, tetapi makam itu tidak akan dihancurkan. KH Amidan, pengurus Majelis Ulama Indonesia mengatakan bahwa isu itu adalah isu yang disebarkan untuk mengadu-domba kalangan Muslim. Menurutnya, kalau memang makam itu akan dibongkar, pastilah Arab Saudi akan didemo umat Islam seluruh dunia, dan ia juga merasa bahwa Arab Saudi tidak akan berani melakukannya. Berita ini kali pertama disebarkan oleh media di Iran, yakni "Fars Media Agency" dan diikuti pers Indonesia.

Selain dari itu, kabar kebohongan ini juga mengutip dari "The Independent" dan "Daily Mail" yang berkantor pusat di Inggris. Mereka menyebar berita pada September 2014. Kabar ini diambil dari sebuah dokumen setebal 61 halaman yakni jurnal ilmiah Presidensi Umum Urusan Masjidil Haram dan Masjid Nabawi yang tidak diterjemahkan dengan baik. Pimpinan redaksi koran Mekkah, Muwafaq an-Nuwasyar, menuding dua surat kabar ini secara serampangan mengambil berita dan salah terjemah, sehingga koran "Independent" jatuh dalam perangkap kesalahpahaman. Kaum Muslim Indonesia sempat terpancing dengan berita ini, sehingga telah ada pernyataan dari duta besar Indonesia kepada Saudi Arabia, Mustafa bin Ibrahim al-Mubarak – sebagaimana menurut Menteri Agama, Lukman Hakim Saifuddin – bahwa Arab Saudi memang tidak ada rencana untuk memindahkan makam dan memiliki komitmen yang tinggi menjaga keberadaan makam tersebut. Selain itu Menteri Agama menghimbau semua organisasi masyarakat Islam Indonesia supaya tidak perlu menguras tenaga dan emosi hanya karena berita yang tak berdasar tidak jelas itu.

Dibangun pada 1279 M atau 678 H pada masa pemerintahan Mamluk Sultan Al Mansur Qalawun, struktur aslinya terbuat dari kayu dan tidak berwarna, dilukis putih dan biru di restorasi selanjutnya. Setelah kebakaran serius melanda Masjid pada tahun 1481, masjid dan kubah tersebut telah dibakar dan sebuah proyek restorasi diprakarsai oleh Sultan Qaitbay yang memiliki sebagian besar basis kayu diganti dengan struktur bata untuk mencegah runtuhnya kubah di masa depan. Dan piring bekas timbal untuk menutupi kubah kayu baru. Bangunan tersebut, termasuk Makam Nabi, diperbarui secara ekstensif melalui patronase Qaitbay. Kubah saat ini ditambahkan pada tahun 1818 oleh Sultan Mahmud II Ottoman. Kubah itu pertama kali dicat hijau pada tahun 1837.

Ketika Saud bin Abdul Aziz membawa Medina pada tahun 1905, para pengikutnya, kaum Wahhabi, menghancurkan hampir semua kubah makam di Madinah berdasarkan keyakinan mereka bahwa pemujaan terhadap makam dan tempat yang dianggap memiliki kekuatan supernatural adalah pelanggaran terhadap tawhid. Makam Muhammad dilucuti dari ornamen emas dan perhiasannya, namun kubah tersebut dipelihara baik karena usaha yang gagal untuk menghancurkan strukturnya yang mengeras, atau karena beberapa waktu yang lalu. Abd al-Wahhab menulis bahwa dia tidak ingin melihat kubah tersebut hancur meski dia memiliki keengganan untuk orang-orang berdoa di makam. Kejadian serupa terjadi pada tahun 1925 ketika milisi Saudi merebut kembali - dan kali ini berhasil mempertahankan - kota Pada tahun 2007, menurut Independent, sebuah pamflet, yang diterbitkan oleh Kementerian Urusan Islam Saudi dan didukung oleh mufti besar Arab Saudi, menyatakan bahwa kubah hijau akan dibongkar dan tiga kuburan diratakan di Masjid Nabawi.

Menurut riwayatnya, ada beberapa kali usaha pencurian yang tercatat di dalam sejarah:

Al-Qur'an adalah Wasiat utama yang diberikan Muhammad kepada umatnya, sebuah teks keagamaan yang paling utama dan sebagai sumber Hukum Islam. Muslim percaya bahwa kitab ini adalah ucapan Tuhan yang diwahyukan kepada Muhammad melalui Malaikat Jibril.
Wasiat lain yang disampaikan Muhammad adalah koleksi Hadits, tindakan perbuatan fisik dan ucapan yang berisi pengajaran dan tradisi dari Muhammad. Hadits dikumpulkan oleh generasi setelah kematian Muhammad termasuk Muhammad al-Bukhari, Muslim bin al-Hajjaj, Muhammad bin Isa at-Tirmidzi, Abdurrahman An-Nasa'i, Abu Dawud, Ibnu Majah, dan Malik bin Anas

Muhammad mempersatukan sebagian besar kabilah-kabilah di Jazirah Arab menjadi sebuah negara Arab Muslim yang bersatu dalam keagamaan selama akhir masa hidupnya. Dengan kematian Muhammad, ketidak setujuan pecah antara para pewarisnya. Umar bin Khattab, seorang sahabat Muhammad yang setia, mengusulkan Abu Bakar, sahabat dan pengikut Muhammad. Dengan tambahan dukungan, Abu Bakar di daulat sebagai khalifah pertama. Pemilihan ini disangkal beberapa sahabat Muhammad, yang menyatakan bahwa Ali bin Abi Talib, sepupu dan menantunya, telah dipilih sebagai pewaris oleh Muhammad di Rabigh. Abu Bakar secara perlahan memperluas wilayah kekuasaannya hingga ke Bizantium (atau Kekaisaran Romawi Timur).
Timur Tegah pra-Islam di dominasi oleh Bizantium dan Sassaniyah. Pertempuran antara Romawi dan Persia meluluh lantakkan wilayah, membuat kekaisaran tidak disukai sebagian besar kabilah setempat. Selanjutnya, wilayah yang akan ditaklukkan oleh Muslim dari sekte Kekristenan (Nestoria, Monofisit, Yakubit dan Koptik) yang tidak puas dari Gereja Ortodoks Timur yang menganggap mereka sesat atau bid'ah. Dengan sebuah dekade Muslim menaklukkan Mesopotamia, Bizantium Suriah, Bizantium Mesir, sebagian besar persia, dan didirikannya Kekhalifahan Rasyidin.



</doc>
<doc id="2393109" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2393109" title="Putra Pariwisata Indonesia">
Putra Pariwisata Indonesia

Putra Pariwisata Indonesia (sebelumnya bernama Mister Tourism Indonesia)adalah ajang tahunan kontes pria tingkat nasional yang telah berlangsung sejak 2016 dibawah Yayasan Putra Pariwisata Indonesia. Pemenang akan mewakili Indonesia pada kontes pria tingkat international: Mister Tourism International, Mister Continental Tourism, Mister Culture World dan Mister United Continents.

Pada tahun 2017 Yayasan Putra Pariwisata Indonesia memberikan gelar baru Mister Earth Indonesia dimana pemenang akan mewakili indonesia Pada ajang kontes pria tingkat international Mister Earth, sehingga pemenang utama akan mendapatkan gelar Mister Tourism Indonesia dan Mister Earth Indonesia.

Yayasan Putra Pariwisata Indonesia/ YPPI (sebelumnya bernama Mister Tourism Indonesia organization) resmi berdiri pada tanggal 30 Mei 2015. Yayasan Putra Pariwisata Indonesia adalah Yayasan pertama dan satu – satunya sebagai penyelenggara ajang pemilihan Duta Pariwisata tingkat Nasional khusus untuk kategori Pria yang secara resmi tercatat dan mendapatkan dukungan langsung dari Pemerintah Indonesia melalui Kementrian Pariwisata Republik Indonesia untuk penyelenggaraan ajang Mister Tourism Indonesia dengan Surat Remomendasi Kementrian Pariwisata Nomor "HK.505/3/4/DP3N/KEMENPAR/2015" yang juga menyatakan harapan agar semua pihak mendukung dan turut berpartisipasi dalam menyukseskan kegiatan Mister Tourism Indonesia yang diselenggarakan oleh Yayasan Putra Pariwisata Indonesia. Selain mendapatkan dukungan dari Kementerian Pariwisata Indonesia, Mister Tourism Indonesia juga mendapat kepercayaan untuk ikut serta dalam menyukseskan beberapa program Pemerintah Indonesia khususnya dalam bidang promosi, pelestarian budaya, pariwisata dan lingkungan serta menjalin kaderisasi terhadap para Pemuda berprestasi yang memiliki kecintaan terhadap Budaya, Pariwisata dan Lingkungannya. Selain bertugas dalam bebrapa progam kerja dalam bidang promosi, pendidikan dan sosial dibawah pimpinan Yayasan Putra Pariwisata Indonesia, sama halnya dengan pageant nasional lainnya, Mister Tourism Indonesia terpilih juga akan mendapatkan tanggung jawab dan kehormatan untuk mewakili Indonesia ke ajang International.

Syarat Putra Pariwisata Indonesia meliputi MISTER yaitu Manners, Intellectual, Socialist, Talented, Energetic, Responsible. Dan secara khusus berikut persyaratan yang harus dipenuhi oleh setiap calon peserta Putra Pariwisata Indonesia:


Ditahun pertama penyelenggaraannya, pemenang utama bergelar Mister Tourism Indonesia, sedangkan ditahun berikutnya, dipilih 2 pemenang utama dengan gelar Mister Tourism Indonesia (MTI) dan Mister Earth Indonesia (MEI):

Pemenang Mister Tourism Indonesia dan Mister Earth Indonesia akan dikirim ke berbagai kontes pria tingkat internasional sebagai wakil Indonesia, seperi pada kontes Mister Tourism International, Mister Continental Tourism, Mister Culture World, Mister United Continents dan Mister Earth.


</doc>
<doc id="2393116" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2393116" title="William Desmond (aktor)">
William Desmond (aktor)

William Desmond () adalah aktor kelahiran Irlandia berkebangsaan Amerika Serikat. Dia tampil dalam 205 film antara tahun 1915 sampai dengan tahun 1948. Nama panggilannya adalah "The King of the Silent Serials."

Lahir dengan nama William Mannion di Dublin, Ireland, dia tumbuh besar di New York City. Kemudian dia mengganti nama aslinya menjadi nama panggung. Dia mengawali kiprahnya di vaudeville dan mantap di dunia teater sebelum mengawali debutnya di kancan perfilman. Tahun 1919 dia menikah dengan bintang Mary McIvor.

Desmond meninggal pada usia 71 karena serangan jantung di Los Angeles, California. Abunya tersimpan di Kapel Kreamtorium Pines, Los Angeles.



</doc>
<doc id="2393119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2393119" title="A Woman of the Sea">
A Woman of the Sea

A Woman of the Sea, juga dikenal dengan judul Sea Gulls, adalah film bisu yang belum pernah dirilis, diproduksi pada tahun 1926 oleh Chaplin Film Company. Ini merupakan satu-satunya film hilang produksi Charlie Chaplin films (yang lainnya, "Her Friend the Bandit"), dirusak sendiri oleh Charli Chaplin untuk menghapus pajak.

Film hilang yang sekarang dibintangi oleh Edna Purviance, Raymond Bloomer, Eve Southern and Charles French, dan disutradarai oleh Josef von Sternberg.





</doc>
<doc id="2393125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2393125" title="Her Friend the Bandit">
Her Friend the Bandit

Her Friend the Bandit adalah film bisu komedi Amerika Serikat tahun 1914 yang diproduksi oleh Keystone Studios dibintangi oleh Charles Chaplin dan Mabel Normand, keduanya juga menyutradarai film tersebut. Film ini dan "A Woman of the Sea" merupakan film hilang garapan Chaplin dan tidak memiliki salinan yang diketahui sampai sekarang.




</doc>
<doc id="2393127" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2393127" title="Hutan Pelawan">
Hutan Pelawan

Hutan Pelawan adalah hutan yang dilindungi di Namang, Kecamatan Namang, Kabupaten Bangka Tengah, Pulau Bangka. Hutan Pelawan disebut juga Hutan Kalung. Hutan Pelawan berstatus sebagai Taman Keanekaragaman Hayati dan direncanakan akan dijadikan sebagai kebun raya. Hutan Pelawan memiliki luas 300 ha, dengan hutan wisata 47 ha, dan sisanya adalah hutan adat.

Hutan ini adalah satu dari sedikit hutan yang tersisa di Pulau Bangka yang terkenal sebagai lokasi penambangan timah selama ratusan tahun. Hutan di daerah sini, telah lama ditawar oleh perusahaan-perusahaan timah guna ditambang. Namun begitu, tokoh penjaga hutannya, Zaiwan, menolak, terlebih saat ia menjabat kepala desa Namang. Hutan ini menjadi tempat perlindungan bagi flora dan fauna khas Bangka. Nama hutan ini sendiri berasal dari nama flora famili Myrtaceae yang paling banyak ditemui di sana, yaitu pelawan ("Tristaniopsis merguensis" Griff.). Pohon pelawan ditemukan di hutan-hutan di Pulau Bangka dan Belitung. Ia menghasilkan kayu berwarna merah yang digunakan untuk bahan bangunan, bahan pembuat kapal, ajir perkebunan lada dan kayu bakar. Pohon pelawan dijadikan rumah bagi koloni lebah liar (Apis dorsata) yang menghisap serbuk bunga pohon itu. Madu yang dihasilkan oleh lebah liar ini berasa pahit. Sarang tempat madu itu berasal biasa menghasilkan 200-300 mililiter madu, dan dijual seharga Rp. 200.000-300.000. Akar pohon pelawan menjadi tempat tumbuhnya jamur yang dikenal dengan nama "kulat pelawan". Jamur pelawan ("Boletus" sp.) yang tumbuh di musim hujan bisa dikonsumsi. Biasanya digunakan sebagai bahan masakan tradisional. Dalam sekali panen, hutan ini menyediakan 30-50 kg jamur. 1 kilogramnya dijual Rp 2,5 juta.

Fauna yang hidup di dalam Hutan Pelawan antara lain berbagai jenis burung dan reptilia. Menurut ketua taman hutan ini, Zaiwan, di waktu malam akan keluar hewan tarsius bangka ("Tarsius bancanus" Horsfield) atau yang di dalam bahasa setempat sebagai "muntilin". Biasa akan didapati pula burung-burung liar yang terbang mencari makan di sekitar jam 05.00-05.30 pagi. Di malam hari ini pula, hewan nokturnal serupa burung hantu, musang, kancil, dan beberapa hewan kecil lainnya juga muncul.

Guna mengembangkan hutan ini pula, pemerintah setempat telah membangun jalur jogging dari kayu. Di beberapa tempat, tersedia pula rumah panggung kecil dari kayu.



</doc>
<doc id="2393149" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2393149" title="Substrat (kimia)">
Substrat (kimia)

Dalam ilmu kimia, substrat biasanya adalah spesies kimia yang diamati dalam suatu reaksi kimia, yang secara alami adalah organik dan bereaksi dengan pereaksi menghasilkan suatu produk. Dalam sintesis kimia dan kimia organik, substrat adalah bahan kimia yang menjadi subyek untuk dimodifikasi. Dalam biokimia, suatu substrat enzim adalah material yang menjadi sasaran aksi suatu enzim. Ketika merujuk kepada prinsip Le Chatelier, substrat adalah pereaksi yang konsentrasinya berubah. Istilah "substrat" sangat tergantung konteksnya.

Reaksi spontan

Reaksi berkatalis
Dalam biokimia, substrat adalah suatu molekul yang menjadi sasaran aksi enzim. Enzim mengkatalisis reaksi kimia yang melibatkan substrat. Dalam hal substrat tunggal, substrat berikatan dengan situs aktif enzim, dan terbentuk kompleks enzim-substrat. Substrat diubah menjadi satu atau lebih produk, yang kemudian dilepaskan dari situs aktif. Situs aktif kemudian bebas menerima molekul substrat lainnya. Dalam kasus lebih dari satu substrat, ini dapat berikatan dengan situs aktif dengan urutan tertentu, sebelum bereaksi bersama-sama menghasilkan produk. Sebuah substrat disebut 'kromogenik' jika ia menghasilkan produk berwarna ketika diberi aksi oleh enzim. Dalam studi lokalisasi enzim histologi, produk berwarna hasil aksi enzim dapat dilihat di bawah mikroskop, dalam bagian tipis jaringan biologis.

Contohnya, pembentukan dadih (koagulasi rennet) adalah reaksi yang terjadi pada penambahan enzim rennin pada susu. Pada reaksi ini, sebagai substrat adalah protein susu (kasein) dan enzim adalah rennin. Produknya berupa dua polipeptida yang telah terbentuk melalui pemecahan substrat peptida yang lebih besar. Contoh lain adalah dekomposisi kimia hidrogen peroksida yang dilakukan oleh enzim katalase. Oleh karena enzim adalah katalis, mereka tidak diubah oleh reaksi yang berlangsung. Namun, substrat dikonversi menjadi produk. Dalam hal ini, hidrogen peroksida dipecah menjadi air dan gas oksigen.


Sementara tahap pertama (pengikatan) dan ketiga (pelepasan), umumnya, adalah reaksi dapat balik ("reversible"), tahap yang tengah mungkin tidak dapat balik ("irreversible") (seperti dalam kasus rennin dan katalase di atas), atau dapat balik (seperti banyak reaksi dalam jalur metabolisme glikolisis).

Dengan menaikkan konsentrasi substrat, laju reaksi akan meningkat karena jumlah kompleks enzim-substrat juga meningkat. Hal ini terjadi sampai konsentrasi enzim menjadi faktor pembatas

Meskipun enzim biasanya sangat spesifik, beberapa mampu melakukan katalisis pada lebih dari satu substrat, suatu sifat yang dinamakan promiskuitas enzim. Suatu enzim dapat memiliki banyak substrat alami dan spesifisitas yang lebar (misalnya, oksidasi oleh sitokrom p450) atau dapat memiliki substrat tunggal dengan seperangkat substrat non-aktif yang dapat dikatalisis dengan laju yang lebih rendah. Substrat yang diberi enzim tertentu sehingga dapat bereaksi dengan "in vitro", dalam keadaan laboratorium, mungkin tidak mencerminkan substrat fisiologis dan endogen dari reaksi enzim secara "in vivo. Artinya, enzim tidak harus melakukan semua reaksi dalam tubuh yang mungkin terjadi di laboratorium. Sebagai contoh, sementara asam lemak amida hidrolase (FAAH) dapat menghidrolisis endokanabinoid [2-arakidonoilgliserol]] (2-AG) dan anandamida pada tingkat setara " in vitro ", gangguan genetik atau farmakologis FAAH mengangkat anandamida tapi tidak 2-AG, menunjukkan bahwa 2-AG bukanlah substrat endogen, in vivo untuk FAAH. Contoh lain, "N"-asil taurin (NAT) teramati meningkat drastis dalam hewan yang FAAH nya terganggu, tetapi secara aktual miskin substrat FAAH "in vitro".



</doc>
<doc id="2393161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2393161" title="Daftar provinsi di Indonesia menurut IPM tahun 2010">
Daftar provinsi di Indonesia menurut IPM tahun 2010

Sebuah perhitungan Indeks Pembangunan Manusia (IPM) yang menggunakan metode baru dilaksanakan oleh Badan Pusat Statistik (BPS) dari tahun 2010 hingga sekarang. Berikut ini akan disajikan penjelasan, sejarah, dan metodologi perhitungan IPM, serta daftar provinsi Indonesia menurut IPM tahun 2010.

Indeks Pembangunan Manusia (IPM)/"Human Development Index (HDI)" adalah pengukuran perbandingan dari harapan hidup, melek huruf, pendidikan dan standar hidup untuk semua negara seluruh dunia. IPM digunakan untuk mengklasifikasikan apakah sebuah negara adalah negara maju, negara berkembang atau negara terbelakang dan juga untuk mengukur pengaruh dari kebijaksanaan ekonomi terhadap kualitas hidup.
Indeks ini pada 1990 dikembangkan oleh pemenang nobel India Amartya Sen dan seorang ekonom Pakistan Mahbub ul Haq, serta dibantu oleh Gustav Ranis dari Universitas Yale dan Lord Meghnad Desai dari London School of Economics. Sejak itu, indeks ini dipakai oleh Program pembangunan PBB pada laporan IPM tahunannya.

Amartya Sen menggambarkan indeks ini sebagai "pengukuran vulgar" oleh karena batasannya. Indeks ini lebih berfokus pada hal-hal yang lebih sensitif dan berguna daripada hanya sekadar pendapatan perkapita yang selama ini digunakan. Indeks ini juga berguna sebagai jembatan bagi peneliti yang serius untuk mengetahui hal-hal yang lebih terinci dalam membuat laporan pembangunan manusianya.

Indeks Pembangunan Manusia (IPM) memiliki tiga dimensi yang digunakan sebagai dasar perhitungannya:

Menurut Badan Pusat Statisitik (BPS), Indeks Pembangunan Manusia (IPM) memiliki beberapa manfaat:

Setiap komponen IPM distandardisasi dengan nilai minimum dan maksimum sebelum digunakan untuk menghitung IPM. Rumus yang digunakan sebagai berikut.

formula_1

Keterangan:

I: indeks komponen

HLS: harapan lama sekolah

HLSmin: harapan lama sekolah terendah

HLSmaks: harapan lama sekolah tertinggi

formula_2

Keterangan:

I: indeks komponen

RLS: rata-rata lama sekolah

RLSmin: rata-rata lama sekolah terendah

RLSmaks: rata-rata lama sekolah tertinggi

formula_3

I: indeks komponen

HLS: harapan lama sekolah

RLS: rata-rata lama sekolah

formula_4

Keterangan:

I: indeks komponen

In: indeks komponen

pengeluaranmin: pengeluaran terendah

pengeluaranmaks: pengeluaran tertinggi

formula_5

Keterangan:

IPM: indeks pembangunan manusia

I: indeks komponen

Data di bawah ini merupakan data perhitungan Badan Pusat Statistik (BPS).
Tidak ada perubahan peringkat maupun perubahan IPM pada data tahun ini karena perhitungan IPM tahun 2010 merupakan yang pertama menggunakan metode baru.



</doc>
<doc id="2393162" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2393162" title="Mineral (nutrisi)">
Mineral (nutrisi)

Dalam konteks nutrisi, suatu mineral adalah unsur kimia yang dibutukan sebagai nutrisi esensial oleh mikroorganisme untuk melakukan fungsi yang diperlukan untuk hidup. Mineral berasal dari bumi dan tidak bisa diproduksi oleh makhluk hidup. Tanaman mendapatkan mineral dari tanah. Sebagian besar mineral dalam makanan manusia berasal dari memakan tumbuhan dan hewan atau dari air minum. Sebagai kelompok, "mineral" adalah satu dari empat kelompok nutrisi penting, yang lain adalah vitamin, asam lemak esensial, dan asam amino esensial.

Lima mineral utama dalam tubuh manusia adalah kalsium, fosfor, kalium, natrium, dan magnesium. Semua unsur yang tersisa dalam tubuh manusia disebut "unsur renik". Unsur renik yang memiliki fungsi biokimia spesifik dalam tubuh manusia adalah besi, kobalt, tembaga, seng, mangan, molibdenum, iodium, dan selenium.

Sebagian besar unsur kimia yang dicerna oleh organisme berbentuk senyawa sederhana. Tanaman menyerap unsur-unsur terlarut di tanah, yang kemudian dikonsumsi oleh herbivora yang memakannya, dan unsur-unsurnya bergerak sepanjang rantai makanan. Organisme yang lebih tinggi juga bisa mengkonsumsi tanah (geofagi) atau menggunakan sumber daya mineral, seperti garam jilat, untuk mendapatkan mineral terbatas yang tidak tersedia melalui sumber makanan lain.

Bakteri dan jamur memainkan peran penting dalam pelapukan unsur primer yang menghasilkan pelepasan nutrisi untuk nutrisi mereka sendiri dan untuk nutrisi spesies lain dalam rantai makanan ekologis. Satu unsur, kobalt, tersedia untuk digunakan oleh hewan hanya setelah diproses menjadi molekul kompleks (misalnya, vitamin B12) oleh bakteri. Mineral digunakan oleh hewan dan mikroorganisme untuk proses mineralisasi struktur, disebut "biomineralisasi", yang digunakan untuk membangun tulang, cangkang kerang, kulit telur, eksoskeleton dan kulit moluska.

Setidaknya ada dua puluh unsur kimia yang diketahui "dibutuhkan" untuk mendukung proses biokimia manusia dengan melayani peran struktural dan fungsional serta elektrolit. Namun, sebanyak total dua puluh sembilan unsur (termasuk hidrogen, karbon, nitrogen dan oksigen) diperkirakan digunakan oleh mamalia, seperti yang disimpulkan pada studi biokimia dan asupan. Di antara lima mineral utama, wanita dewasa memiliki kalsium 920-1000 g sementara pria dewasa memiliki ~ 1,22 kg, dengan 99% di antaranya terdapat pada tulang dan gigi, dan 1% lainnya pada cairan ekstraselular, struktur intraselular dan membran sel. Fosfor membentuk sekitar 1% dari berat tubuh seseorang. Empat mineral utama terakhir (kalium, natrium, klorin dan magnesium) membentuk hanya sekitar 0,85% dari berat badan. Bersama-sama, sebelas unsur kimia ini membentuk 99,85% tubuh.

Sebagian besar nutrisi mineral yang diketahui dan dianjurkan memiliki berat atom yang relatif rendah, dan cukup umum di darat, atau paling tidak, umum di laut (iodium, natrium):

Mineral berikut ini memainkan peran penting dalam proses biologis:

AKG = Nilai Harian; UL = Batas asupan atas yang dapat ditoleransi (Angka yang ditampilkan adalah untuk orang dewasa berusia 31-50, pria atau wanita tidak hamil atau menyusui)
<nowiki>*</nowiki> Satu porsi melebihi UL (batas asupan atas yang dapat ditoleransi).

Mineral hadir dalam darah manusia yang sehat pada konsentrasi massa dan molar tertentu. Gambar di bawah ini menyajikan konsentrasi masing-masing unsur kimia yang dibahas dalam artikel ini, dari kanan tengah ke kanan. Bergantung pada konsentrasinya, ada beberapa yang berada pada gambar bagian atas gambar, sementara yang lain berada di bagian bawah. Angka tersebut mencakup nilai relatif unsur penyusun darah lainnya seperti hormon. Pada gambar tersebut, mineral disorot dengan warna ungu.

Ahli gizi dapat merekomendasikan bahwa mineral paling baik dipasok dengan mengkonsumsi makanan tertentu yang kaya akan unsur kimia yang dikehendaki. Unsur-unsurnya mungkin ada secara alami dalam makanan (misalnya kalsium dalam susu) atau ditambahkan ke makanan (misalnya, jus jeruk yang diperkaya dengan kalsium; garam beriodium, garam yang difortifikasi; Dengan iodium). Suplemen makanan dapat diformulasikan untuk mengandung beberapa unsur kimia yang berbeda (sebagai senyawa), kombinasi vitamin dan/atau senyawa kimia lainnya, atau satu unsur tunggal (sebagai senyawa atau campuran senyawa), seperti kalsium (sebagai kalsium karbonat, kalsium sitrat, dll.) atau magnesium (seperti magnesium oksida, dll.), kromium (biasanya sebagai kromium(III) pikolinat), atau besi (sebagai besi bis-glisinat).

Fokus diet pada unsur kimia berasal dari ketertarikan untuk mendukung reaksi biokimia suatu metabolisme dengan komponen unsur yang dibutuhkan. Tingkat asupan unsur kimia tertentu yang tepat telah ditunjukkan untuk menjaga kesehatan optimal. Diet dapat memenuhi semua persyaratan unsur kimia tubuh, walaupun suplemen dapat digunakan bila beberapa persyaratan (misalnya kalsium, yang terutama ditemukan pada produk susu) tidak terpenuhi oleh makanan, atau bila timbul defisiensi kronis atau akut akibat patologi, cedera , dll. Penelitian telah mendukung bahwa mengubah senyawa mineral anorganik (karbonat, oksida, dll.) dengan mereaksikannya dengan ligan organik (asam amino, asam organik, dll.) meningkatkan ketersediaan hayati mineral suplemen.

Banyak unsur ultrarenik telah dianjurkan sebagai esensial, tetapi klaim semacam itu biasanya belum dikonfirmasi. Bukti khasiat definitif berasal dari karakterisasi biomolekul yang mengandung unsur tersebut dengan fungsi yang dapat diidentifikasi dan dapat diuji. Salah satu masalah dalam mengidentifikasi keampuhan adalah bahwa beberapa unsur tidak berbahaya pada konsentrasi rendah dan pervasif (contoh: silikon dan nikel dalam bentuk padat dan debu), jadi bukti kemanjurannya kurang karena defisiensi sulit untuk diulang. Unsur ultrarenik dari beberapa mineral seperti silikon dan boron diketahui memiliki peran namun sifat biokimiainya tidak diketahui, dan yang lainnya seperti arsenik dan kromium dicurigai memiliki peran dalam kesehatan, tetapi dengan bukti lebih lemah. Peran untuk mineral renik meliputi katalisis enzim, menarik molekul substrat, reaksi redoks, dan efek struktural atau pengaturan pada "protein binding".

Penelitian terbaru menunjukkan hubungan yang erat antara organisme hidup dan unsur kimia di planet ini. Hal ini mendorong redefinisi mineral sebagai "unsur atau senyawa, amorf atau kristalin, yang terbentuk melalui proses 'biogeokimia'. Penambahan awalan 'bio' mencerminkan apresiasi yang lebih besar, meskipun pemahamannya tidak lengkap, tentang proses pembentukan mineral oleh makhluk hidup". Ahli biologi dan ahli geologi baru-baru ini mulai menghargai besaran biogeoengineering mineral. Bakteri telah berkontribusi pada pembentukan mineral selama miliaran tahun dan secara kritis menentukan siklus biogeokimia mineral di planet ini. Mikroorganisme dapat mengendapkan logam dari larutan sehingga berkontribusi terhadap pembentukan deposit bijih, selain kemampuannya untuk mengkatalisis disolusi mineral, untuk respirasi, pengendapan, dan pembentukan mineral.

Sebagian besar mineral di alam adalah anorganik. Nutrisi mineral mengacu pada kelas mineral yang lebih kecil, yang dimetabolisme untuk pertumbuhan, perkembangan, dan vitalitas organisme hidup. Mineral nutrisi didaur ulang oleh bakteri yang secara bebas tersuspensi di kolom air yang luas di samudera dunia. Mereka menyerap bahan organik terlarut yang mengandung nutrisi mineral saat mereka mengais-ngais melalui individu yang sekarat dan keluar dari fitoplankton besar yang sedang mekar. Flagelata adalag bacterivora efektif dan juga jamak ditemukan di kolom air laut. Flagelata dimenangi oleh zooplankton sedangkan fitoplankton berkonsentrasi pada partikel yang lebih besar yang tersuspensi di kolom air karena dikonsumsi oleh zooplankton yang lebih besar, dengan ikan sebagai predator teratas. Mineral nutrisi berputar melalui rantai makanan laut ini, dari bakteri dan fitoplankton ke flagelata dan zooplankton yang kemudian dimangsa oleh ikan. Bakteri penting dalam rantai ini karena hanya mereka yang memiliki kemampuan fisiologis untuk menyerap nutrisi mineral terlarut dari laut. Prinsip daur ulang dari lingkungan laut ini berlaku untuk banyak ekosistem tanah dan juga air tawar. Di ekosistem terestrial, jamur memainkan peran yang sama dengan bakteri: mereka memobilisasi unsur gizi yang menyusun materi yang tidak dapat diakses oleh organisme lain dan mengangkut nutrisi yang didapat ke ekosistem untuk menambal kekurangan gizinya.





</doc>
<doc id="2393173" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2393173" title="Tribangga">
Tribangga

Tribangga adalah sikap tubuh saat berdiri yang digunakan dalam seni rupa tradisional India, dan seni tari klasik India seperti Odissi. Dibandingkan dengan "contrapposto", tribangga (secara harfiah berarti tiga tekuk) dibentuk oleh tiga keluk pada tubuh; di leher, pinggang, dan lutut, membentuk dua cekungan berlawanan arah, yakni di pinggang dan di leher, sehingga bentuk tubuh mendekati bentuk huruf "S". Tribangga dianggap sebagai sikap tubuh yang paling anggun dan memikat indra dalam tari Odissi. Tribangga juga sangat erat dikaitkan dengan Batara Kresna, Dewa Hindu yang seringkali digambarkan dalam sikap tubuh ini.

Tari klasik India, Odissi, bercirikan berbagai "bangga" atau sikap tubuh, termasuk menghentakkan kaki dan berbagai sikap tubuh yang memukau seperti yang tampak pada arca-arca India. Ada empat macam sikap tubuh, yakni "bangga", "abangga", "atibangga", dan "tribangga" yang paling lazim dijumpai. Istilah tribangga dalam bahasa Sanskerta berarti tiga-"bangga", dan menurut K. M. Varma, bukanlah nama dari sikap tubuh tertentu melainkan istilah yang digunakan dalam Kitab "Silpasastra" untuk menyebut himpunan “tiga macam "bangga"”, yakni "abangga", "samabangga", dan "atibangga".

Seperti banyak sikap tubuh lain yang digunakan dalam tari tradisional India, termasuk dalam tari Odissi, tari Bharata Natyam, dan tari Kathak, tribanggi atau tribangga dapat dijumpai pula pada arca-arca India. Menurut tradisi, Yaksi digambarkan sedang menyentuh dahan pohon dalam sikap tribangga, sama seperti "Salabanjika". Contoh-contohnya, yang berasal dari abad ke-12, dapat dijumpai di kuil-kuil peninggalan Kemaharajaan Hoysala di Belur, Karnataka Tengah-Selatan, dan juga di kuil-kuil Khajuraho yang didirikan sekitar abad ke-9 M, tempat arca Wisnu terpahat di banyak tempat dalam sikap tubuh yang lazimnya diperuntukkan bagi Kresna, yakni sedang meniup seruling dalam sikap tribangga. Naskah-naskah Āgama menganjurkan agar arca-arca Siwa dipahat membentuk sikap tribangga dan menghadap ke arah timur, seperti yang tampak pada kuil-kuil dari abad ke-8 sampai ke-12 M.

Arca utama kuil Simhachalam, di dekat Visakhapatnam, yakni manusia-singa ("Narasinga") titisan Batara Mahawisnu, tegak dalam sikap tribangga. Pada bagian belakang arca, terdapat prasasti bertarikh 1098, masa pemerintahan Raja Kulothungga dari Wangsa Chola. Arca Rama Tirumala di Kuil Venkateswara, Tirumala, Andhra Pradesh yang termasyhur itu juga dibuat dalam sikap tubuh yang sama. Gaya pembuatan arca ini ikut terbawa bersama pengaruh budaya India sampai ke Tiongkok, sebagaimana yang tampak pada beberapa arca di Gua Maijishan dari penghujung zaman Wangsa Qin (384-417 M). Beberapa arca Buddha di Thailand juga dibuat dalam sikap tribangga (dalam posisi berbaring), demikian pula beberapa arca Bodhisatwa di Yakushi-ji, kuil kuno Agama Buddha di Nara, Jepang, yang didirikan pada 680 M, yakni pada Periode Hakuhō.



</doc>
<doc id="2393187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2393187" title="Sekretaris negara bagian">
Sekretaris negara bagian

Sekretaris negara bagian () adalah pejabat pemerintah negara bagian di 47 negara bagian Amerika Serikat ditambah Puerto Riko dan wilayah A.S. lainnya. Di Massachusetts, Pennsylvania, dan Virginia, gelar jabatannya adalah sekretaris persemakmuran (). Di negara bagian yang sekretarisnya satu, jabatannya merangkap kepala juru tulis negara bagian sekaligus pelindung catatan penting negara bagian. Alaska, Hawaii, dan Utah tidak memiliki sekretaris negara bagian. Di ketiga negara bagian tersebut, tugas sekretaris dijalankan oleh letnan gubernur. Seperti letnan gubernur, sekretaris negara bagian di beberapa wilayah merupakan pengganti gubernur dan ada pula yang menjadi pengganti letnan gubernur. Di tiga negara bagian tanpa letnan gubernur (Arizona, Oregon, dan Wyoming) serta Puerto Riko, sekretaris negara bagian merupakan pelaksana tugas gubernur apabila terjadi kekosongan kekuasaan.

Saat ini, sekretaris di 35 negara bagian dipilih dengan masa jabatan empat tahun. Di tempat lain, sekretaris negara bagian ditunjuk oleh gubernur dengan persetujuan Senat negara bagian; Florida, Oklahoma, Texas, dan Virginia merupakan negara bagian yang menerapkan praktik ini. Di tiga negara bagian, sekretaris dipilih oleh badan legislatif negara bagian; Majelis Umum Tennessee rapat di konvensi bersama untuk memilih sekretaris negara bagian dengan masa jabatan empat tahun. Badan Legislatif Maine dan Pengadilan Umum New Hampshire juga menunjuk sekretaris negara bagiannya sendiri dengan masa jabatan dua tahun. Sekretaris negara bagian dengan masa jabatan terpanjang sepanjang sejarah adalah Thad A. Eure dari Carolina Utara; ia menjabat mulai tahun 1936 sampai 1989.

Hampir semua sekretaris negara bagian atau pejabat bergelar serupa (kecuali Wisconsin dan Hawaii) merupakan anggota National Association of Secretaries of State.





</doc>
<doc id="2393193" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2393193" title="Shigandang">
Shigandang

Shigandang adalah suatu batu berukir tulisan yang dijadikan sebagai jimat untuk menolak bala. Oleh orang Tionghoa, batu ini biasanya diletakkan di berbagai tempat dekat permukiman manusia, pinggir jalan, persimpangan jalan dan sebagainya. Ada yang dimaksudkan untuk mengusir setan, menyembuhkan penyakit, sebagai dewa pintu, atau pun menahan angin. Tradisi shigandang menyebar ke Kepulauan Ryukyu dan Jepang. Di sana dinamakan ishiganto.

Teori mengenai munculnya tradisi shigandang berasal dari pemujaan terhadap batu-batu sakti pada zaman purba. Ada juga legenda Tiongkok menyebut shigandang berasal dari nama seorang pria dari Gunung Tai yang dianggap sakti karena kemampuannya mengusir arwah jahat. Oleh karena itu, shigandang juga disebut Taishan Shigandang (Shigandang Gunung Tai).



</doc>
<doc id="2393205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2393205" title="Svyashchennaya Voyna">
Svyashchennaya Voyna

Svyashchennaya Voyna (; juga dikenal sebagai "Vstavay, strana ogromnaya"; ) adalah sebuah lagu patriotik Uni Soviet paling terkenal yang terkait dengan Perang Dunia Kedua. Musik lagu ini digubah oleh Aleksandr Aleksandrov, pendiri Ansambel Alexandrov dan juga komponis musik untuk Lagu Kebangsaan Uni Soviet. Lirik lagu ini ditulis oleh Vasily Lebedev-Kumach.

Suasana pembuatan dan ditampilkannya lagu untuk yang pertama kalinya cukup tergesa-gesa; Lirik lagu diterbitkan pada tanggal 24 Juni 1941, dan kemudian Aleksandrov segera menulis musiknya, menulis catatan di papan tulis agar para penyanyi bisa menyalinnya secara manual. Pertunjukan pertama diadakan pada tanggal 26 Juni di Stasiun Belorussky, di mana menurut saksi mata, lagu ini dinyanyikan lima kali berturut-turut.

Terdapat sejumlah adaptasi bahasa asing dari lagu ini, di antaranya versi bahasa Jerman berjudul "Der Heilige Krieg" (ditulis oleh Stephan Hermlin) dan versi bahasa Hongaria berjudul "Fel, küzdelemre, hős haza".

Lagu ini selalu digunakan pada saat parade Hari Kemenangan di Uni Soviet dan Federasi Rusia.




</doc>
<doc id="2393206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2393206" title="Rocky Balboa">
Rocky Balboa

Robert "Rocky" Balboa adalah karakter utama serial "Rocky". Karakter tersebut dibuat oleh Sylvester Stallone, yang juga memerankannya dalam seluruh tujuh film "Rocky". Ia digambarkan sebagai orang biasa yang mulai merantau dan menghadapi rintangan-rintangan yang terjadi semacam hidupnya dan berkarier sebagai petinju profesional. Meskipun ia berdasarkan pada Chuck Wepner, seorang petinju yang sempat menjadi lawan dari Muhammad Ali dan kalah pada ronde ke-15, inspirasi namanya, ikonografinya dan gaya bertarungnya datang dari legenda tinju Rocky Marciano.

Karakter tersebut banyak dianggap sebagai peran paling ikonik Stallone dan sering dianggap peran yang memulai karier filmnya. Ia meraih sambutan meriah karena penampilannya dalam film pertamanya, meraih nominasi Academy Award dan Golden Globe Award. Saat Stallone mempersembahkan lagi perannya pada 2015 untuk film "Creed", penampilannya meraih sambutan yang lebih besar dan ia meraih Golden Globe Award pertamanya untuk Aktor Pendukung Terbaik, bersama dengan nominasi Oscar ketiganya untuk Aktor Pendukung Terbaik National Board of Review Award untuk Aktor Pendukung Terbaik dan beberapa penghargaan lainnya.


</doc>
<doc id="2393212" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2393212" title="Orang Hawaii asli">
Orang Hawaii asli

Orang Hawaii asli (Hawaii: "kānaka ʻōiwi", "kānaka maoli", dan "Hawaiʻi maoli") adalah bangsa asli Polinesia dari Kepulauan Hawaii atau keturunan mereka. Leluhur orang Hawaii asli berasal dari para pemukim Polinesia di Hawaii.

Menurut laporan Biro Sensus AS pada 2000, terdapat 401,000 orang yang menyebut dirinya sendiri sebagai "Hawaii Asli" murni atau berdarah campuran dengan satu ras atau suku bangsa Kepulauan Pasifik lainnya atau lebih. 141,000 orang menyebut diri mereka sendiri sebagai "Hawaii Asli" murni.

Kebanyakan orang Hawaii asli tinggal di Negara Bagian Hawaiʻi (dua per tiga), dan sisanya bermukim di negara bagian lainnya, khususnya American Southwest, dan dengan konsentrasi tinggi di California.

Sejarah orang Hawaii asli, seperti sejarah Hawaii, umumnya diklasifikasikan dalam empat periode besar:




</doc>
<doc id="2393213" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2393213" title="Putri Isnari">
Putri Isnari

Putri Isnari () adalah penyanyi berkebangsaan Indonesia. Putri merupakan juara 2 D'Academy Musim Ke-4 asal Kota Balikpapan.

Putri Isnari Balikpapan adalah peserta Dangdut Academy 4 Indosiar. Gadis imut ini mengikuti audisi di Makassar setelah lolos audisi tahap awal di Balikpapan. Putri harus melalui 13 jam perjalanan menaiki kapal laut menuju Makassar. Ditemani sang mama, Putri tampil cukup percaya diri. Alhasil, lagu Magadir pun terlantun mulus dari mulut Putri dan sukses membuatnya meraih Golden Ticket. Mengarungi lautan dengan menumpang kapal laut demi mengikuti audisi penyanyi dangdut, bertitel Dangdut Academy (DA) 4 Indosiar yang digelar di Makassar, Putri Isnari nyatanya lolos dan masuk 35 besar. Kebanggaan sontak menyelimuti orang tua dan keluarga yang mendampinginya selama audisi. Tidak terkecuali bagi warga di lingkungan tempat tinggalnya, RT 48 Kelurahan Baru Tengah, yang mengenalnya sebagai sosok yang kerap tampil menyanyi dalam berbagai ajang musik dangdut dan berasal dari keluarga sederhana. Ayahnya seorang buruh becak pengangkut barang dan dia anak kedelapan dari sembilan bersaudara.

Tak sekadar ikut-ikutan sang kakak, Putri juga dikenal sebagai langganan juara dari berbagai lomba menyanyi dangdut di Kota Minyak. Rupanya dunia menyanyi, khususnya musik dangdut, sudah dilakoni sejak dia masih duduk di bangku kelas 4 SD. Dia menceritakan ihwal keikutsertaannya dalam audisi, bermula dari sebuah keisengannya berselancar di dunia maya. Gayung bersambut, sang ibu beserta kakak yang kerap mengajaknya manggung bersedia mendampingi. Berbekal tabungan miliknya, ketiganya bertolak ke Makassar. Meski ini adalah audisi pertama yang diikuti, namun dia mengaku tak sekalipun diselimuti rasa gugup. Setiba di Makassar, Putri dan ibu beserta kakaknya kembali menumpang di rumah kerabat. Tahap audisi pun dimulai dengan juri yang sudah memiliki nama besar dan tercatat sebagai juri DA. Masing-masing Iis Dahlia, Benigno, dan Nassar. Lagu yang dipopulerkan Rita Sugiarto berjudul Jera dibawakan apik olehnya.

Seperti penilaian para juri, yang memintanya belajar giat di asrama. Dengan kata lain lolos ke Jakarta. Sepekan di Makassar, Putri memutuskan kembali ke Balikpapan. Tidak lagi menggunakan kapal laut, melainkan menumpang pesawat udara. Kabar lolosnya Putri ke Jakarta langsung tersiar. Setibanya di Balikpapan, putri pasangan Samsudin dan Norma mendapat berbagai dukungan. Kini selain mempersiapkan fisik dan mental guna bertarung di Jakarta, termasuk menggelar silaturahmi ke berbagai pihak untuk menggalang dukungan, Putri juga disibukkan dengan kegiatan menyiapkan lima pakaian untuk dikenakan saat berlaga. Satu pakaian adat Kaltim dan empat gaun. Mengidolakan Lesti pemenang DA 1, Putri bertekad, gelar yang sama diraihnya.

Putri Isnari lahir dari keluarga sederhana yang bermukim di wilayah Kampung Baru, Balikpapan. Ia merupakan siswi SMP Negeri 4 Balikpapandan alumni MAN 4 BANYUWANGI. Bakat Putri di dunia tarik suara sudah terlihat sejak kecil. Ia kerap menjuarai lomba menyanyi. Bahkan di usia yang masih belia ia sudah bisa menghasilkan uang. Sering tampil meramaikan acara kondangan pernikahan.Nah, duit dari hasil manggung itu kerap diberikan pada orangtuanya untuk membantu kebutuhan keluarganya. Keikutsertaan Putri di Dangdut Academy 4 bermula dari audisi tahap awal di kota minyak. Di tahap ini ia dinyatakan lolos dan berhak untuk mengikuti audisi selanjutnya yang dipusatkan di Makassar.


</doc>
<doc id="2393215" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2393215" title="Equus (film)">
Equus (film)

Equus adalah sebuah film drama Inggris-AS 1977 yang disutradarai oleh Sidney Lumet dan ditulis oleh Peter Shaffer, berdasarkan pada permainan panggung buatannya bernama sama. Film tersebut dibintangi oleh Richard Burton, Peter Firth, Colin Blakely, Joan Plowright, Eileen Atkins, dan Jenny Agutter. Ceritanya berkisah tentang seorang psikiatris yang mengobati seorang remaja yang membutakan kuda-kuda dalam rangka menemukan akar penyembahan kuda-nya.



</doc>
<doc id="2393248" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2393248" title="Gustavo Gianetti">
Gustavo Gianetti

Gustavo Cabral Narciso Gianetti (lahir 21 Mei 1979) adalah model asal Brasil dan menjuarai kontes Mister World 2003.

Gustavo adalah lulusan University of Juiz de Fora, dengan impian menjadi pengacara Internasional.
Ia juga seorang model dan sempat tampil pada Britain's Next Top Model dan Miss Brazil 2004.

Gustavo dinobatkan sebagai Mister Brazil 2003 dan mewakili negaranya pada kontes Mister World 2003, dimana ia terpilih sebagai pemenang.


</doc>
<doc id="2393255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2393255" title="Bollystar Awards">
Bollystar Awards

Bollystar Vaganza (sering pula disebut Bollystar Vaganza Awards) adalah sebuah penghargaan yang diberikan oleh ANTV. Bollystar Vaganza merupakan ajang penghargaan tertinggi bagi industri series India yang statusnya setara dengan Indian Television Awards untuk industri penghargaan India.


</doc>
<doc id="2393260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2393260" title="Bollystar Awards 2017">
Bollystar Awards 2017

Bollystar Awards 2017 adalah rangkaian penghargaan serial India, Bollystar Awards untuk yang pertama kalinya, yang diadakan pada tanggal 27 Mei 2017 di Taman Mini Indonesia Indah, Jakarta, atas kerjasama ANTV. Voting melalui Twitter ANTV

Berikut adalah daftar nominasi Bollystar Awards 2017.


</doc>
<doc id="2393281" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2393281" title="Cerro Armazones">
Cerro Armazones

Cerro Armazones adalah sebuah gunung yang terletak di Sierra Vicuña Mackenna dari Jajaran Pesisir Chili, sekitar tenggara Antofagasta di Region Antofagasta, Chili. Sebelum pembangunan "European Extremely Large Telescope" mulai, puncaknya merupakan sebuah titik kontrol horizontal dengan ketinggian . Gunung ini terletak di sebuah zona istimewa untuk astronomi optik karena memiliki 89% malam tanpa awan dalam setahun. Saat ini merupakan lokasi untuk "Hexapod-Telescope" dan teleskop lainnya di Observatorium Cerro Armazones.

Pada 26 April 2010, Dewan Observatorium Selatan Eropa memilih Cerro Armazones sebagai lokasi untuk "European Extremely Large Telescope" yang direncanakan.



</doc>
<doc id="2393284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2393284" title="Yu Chi-hwan">
Yu Chi-hwan

Yu Chi-hwan (1908–1967), juga dikenal dengan nama penanya Cheongma, penyair Korea terkemuka abad ke-20.

Yu lahir di Provinsi Gyeongsang Selatan. Dia menerbitkan setidaknya sepuluh jilid puisi. Penyair tersebut bekerja sama dengan pasukan pendudukan selama masa penjajahan Jepang. Pada tahun 2005, sebuah plaza dengan patung penyair dan lima monumen, masing-masing ditulis dengan sebuah puisi yang dia tulis, didedikasikan di makam penyair di Bangha-ri, Dundeok-myon, Geoje, Provinsi Gyeongsang Selatan.

Yu masuk ke Sekolah Menengah Toyoyama di Jepang selama empat tahun, lalu kembali ke Korea untuk lulus dari Sekolah Tinggi Dongrae. Dia memasuki Divisi Humaniora Kampus Yonhi (sekarang Yonsei) pada tahun 1927 namun mundur setelah satu tahun. Pada tahun 1937 ia mengelola jurnal Coterie "Fisiologi" (Saengni). Pada bulan April 1940 ia pindah ke Manchuria. Dia kembali ke Korea pada bulan Juni 1946, dan pada saat itu dia mendirikan Asosiasi Budaya Tongyeong (Tongyeong munhwa hyeophoe) dan bergabung dengan beberapa kelompok lain juga dan bertugas di tentara. Pada tahun 1952 ia bergabung dengan kelompok Puisi (Siwa siron) di Daegu, dan pada tahun 1955 ia mengawasi penerbitan "Green Barley" (Cheongmaek), jurnal yang diproduksi oleh sekelompok penulis Gyeongsangnam-do. Penghargaannya meliputi Seoul Culture Award, Korean Academy of the Arts Distinguished Service Award (Yesurwon gongnosang), dan Busan Culture Award. Dia meninggal pada tanggal 13 Februari 1967.



</doc>
<doc id="2393302" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2393302" title="Katedral Catania">
Katedral Catania

Katedral Catania (), yang didedikasikan kepada Santa Agatha, adalah sebuah katedral Katolik Roma di Catania, Sisilia, selatan Italia. Katedral tersebut adalah kursi dari para Uskup Catabua samoau 1859, saat keuskupan tersebut ditingkatkan menjadi keuskupan agung, dan sejak itu dijadikan kursi Uskup Agung Catania.


</doc>
<doc id="2393304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2393304" title="Johnny Belinda (film 1948)">
Johnny Belinda (film 1948)

Johnny Belinda adalah sebuah film drama Amerika 1948 yang berdasarkan pada hit panggung Broadway 1940 dengan nama yang sama, yang disutradarai oleh Elmer Blaney Harris. Permainan panggungnya diadaptasi ke layar lebar oleh penulis Allen Vincent dan Irma von Cube, dan disutradarai oleh Jean Negulesco.

Ceritanya berdasarkan pada kejadian sebenarnya yang terjadi di dekat kediaman musim panas Harris di Fortune Bridge, Bay Fortune, Prince Edward Island. Karakter utamanya berdasarkan pada tokoh nyata Lydia Dingwell (1852–1931), dari Dingwells Mills, Prince Edward Island. Film tersebut mendramatisasi merebaknya kebohongan dan rumor, dan kengerian pemerkosaan. Subyek pemerkosaan sebelumnya telah dilarang oleh Motion Picture Production Code. "Johnny Belinda" banyak dianggap sebagai film Hollywood pertama dimana penolakannya diredam, dan muncul kontroversi pada masa perilisan awalnya.

Film tersebut yang dibintangi oleh Jane Wyman, Lew Ayres, Charles Bickford, Agnes Moorehead, Stephen McNally, dan Jan Sterling. Penampilan Wyman membuatnya meraih Aktris Terbaik (Oscar).

Film tersebut difilmkan di Fort Bragg, California.

Film tersebut mula-mula dibuat ulang sebagai film televisi 1967 yang dibintangi oleh Mia Farrow sebagai Belinda, Ian Bannen sebagai dokternya, dan David Carradine sebagai pemerkosanya, dan pada 1982, sebagai remake TV lainnya dengan Rosanna Arquette sebagai Belinda dan Richard Thomas sebagai dokternya. Selain itu, versi-versi langsungnya disiarkan di jaringan AS NBC pada 13 Oktober 1958 sebagai bagian dari serial "Hallmark Hall of Fame" dan di televisi Australia pada 1959 sebagai bagian dari serial "Shell Presents".



</doc>
<doc id="2393306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2393306" title="Broderick Crawford">
Broderick Crawford

William Broderick Crawford () adalah seorang aktor TV, radio, film dan panggung Amerika. Ia paling dikenal karena berperan sebagai Willie Stark dalam film "All the King's Men" dan karena berperan sebagai Dan Matthews dalam serial televisi "Highway Patrol" (1955-1959).



</doc>
<doc id="2393310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2393310" title="Roberto Bautista Agut">
Roberto Bautista Agut

Roberto Bautista Agut (; lahir 14 April 1988) adalah pemain tenis Spanyol yang memulai karier profesionalnya pada tahun 2006.

Bautista telah mengoleksi lima gelar tunggal ATP yakni di turnamen Topshelf Open 2014, Mercedes Cup 2014, ASB Classic 2016, Garanti Koza Sofia Open 2016, dan Aircel Chennai Open 2017. Bautista meraih peringkat tunggal ATP terbaiknya pada 17 Oktober 2016 dengan berada di posisi 13.



</doc>
<doc id="2393316" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2393316" title="Julius Caesar (film 1953)">
Julius Caesar (film 1953)

Julius Caesar adalah sebuah adaptasi film epik Metro-Goldwyn-Mayer 1953 dari permainan panggung karya Shakespeare, yang disutradarai oleh Joseph L. Mankiewicz, yang juga menulis permainan latar yang tidak disebutkan, dan diproduksi oleh John Houseman. Iring-iringan musik aslinya dibuat oleh Miklós Rózsa. Film tersebut dibintangi oleh Marlon Brando sebagai Mark Antony, James Mason sebagai Brutus, John Gielgud sebagai Cassius, Louis Calhern sebagai Julius Caesar, Edmond O'Brien sebagai Casca, Greer Garson sebagai Calpurnia, dan Deborah Kerr sebagai Portia.



</doc>
<doc id="2393318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2393318" title="Margherita dari Savoy">
Margherita dari Savoy

Putri Margherita dari Savoy ("Margherita Maria Teresa Giovanna"; ), adalah ratu permaisuri Kerajaan Italia melalui pernikahannya dengan Umberto I.

Margherita lahir dari pasangan Pangeran Ferdinand, Adipati Genoa dan Putri Elisabeth dari Saxony. Ayahnya wafat pada 1855, dan ibunya menikah lagi dengan Mayor Nicholas Rapallo.

Ia dididik oleh countess Clelia Monticelli di Casalrosso dan governess Austria-nya Rosa Arbesser. Dikabarkan, ia diberi pendidikan yang lebih maju ketimbang kebanyakan putri kerajaan pada masa itu, dan menyimpan kecerdasan yang besar. Sebagai orang, ia dideskripsikan sebagai orang yang sensitif, bangga dan dengan kekuatan kehendak tanpa kesulitan, serta kemampuannya untuk menjadi langsing saat ia memilih. Untuk penampilannya, ia dideskripsikan sebagai orang yang tinggi, berambut pirang, namun tak dianggap cantik.

Awalnya, ia berniat untuk menikahi pangeran Charles dari Rumania. Namun, pada 1867, presiden dewan kerajaan, L.F. Menabrea, menyatakan bahwa raja memutuskan untuk mengadakan pernikahan antara Margherita dan sepupunya, Victor Emmanuel, Pangeran Napoli, pewaris tahta Italia.


</doc>
<doc id="2393323" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2393323" title="Dead Man Walking (film)">
Dead Man Walking (film)

Dead Man Walking adalah sebuah film drama kejahatan Amerika 1995 yang dibintangi oleh Susan Sarandon dan Sean Penn, dan diproduksi dan disutradarai oleh Tim Robbins, yang mengadaptasi permainan latar dari buku non-fiksi dengan nama yang sama. Suster Helen Prejean (Sarandon) mendirikan sebuah hubungan istimewa dengan Matthew Poncelet (Penn), seorang tahanan pada barisan kematian di Louisiana, bertindak sebagai penasehat spiritual-nya setelah berusaha untuk mendekatinya.




</doc>
<doc id="2393327" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2393327" title="Robert Napuʻuako Boyd">
Robert Napuʻuako Boyd

Robert Napuʻuako Boyd () adalah seorang pemimpin pemberontak Hawaii Asli pada tahun-tahun terakhir Kerajaan Hawaii. Dididik di bawah program studi yang didanai pemerintah dari Raja Kalākaua, ia masuk Akademi Angkatan Laut Kerajaan di Livorno. Ia berteman dengan Robert William Wilcox, pelajar Hawaii lainnya yang dikirim ke Torino. Mereka dipanggil untuk kembali ke Hawaii setelah pemerintah berhenti mendanai pendidikan mereka. Kembali ke tanah air, ia bersama dengan Wilcox ikut dalam pemberontakan Wilcox 1889]] yang gagal dan bertujuan untuk merestorasikan kekuasaan politik kepada raja.



</doc>
<doc id="2393331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2393331" title="László Almásy">
László Almásy

László Ede Almásy de Zsadány et Törökszentmiklós (22 Agustus/3 November 1895 – 22 Maret 1951) adalah seorang aristokrat, motoris, penjelajah gurun, penerbang, pemimpin kepanduan dan olahragawan Hongaria. Ia juga dijadikan dasar untuk karakter protagonis dalam novel Michael Ondaatje "The English Patient (1992)" dan adaptasi film bernama sama (1996).




</doc>
<doc id="2393332" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2393332" title="Sir Jamsetjee Jejeebhoy, 3rd Baronet">
Sir Jamsetjee Jejeebhoy, 3rd Baronet

Sir Jamsetjee Jeejebhoy, 3rd Baronet, CSI, () adalah seornag pengusaha India.

Lahir dengan nama Menekjee Cursatjee, ia adalah putra sulung dari pasangan Sir Jamsetjee Jeejebhoy, baronet kedua. Jeejebhoy mewarisi gelar baron dari ayahnya pada 1877.

Jeejebhoy menikmati kemajuan dari pendidikan Inggris, dan melanjutkan karier pada kegiatan kebajikan dan loyal kepada pemerintah Inggris yang telah menjadi pangkuan kehidupan ayahnya dan kakeknya. Layanan publiknya diakui dengan penominasiannya untuk Order of the Star of India, serta pelantikannya pada Dewan Legislatif Kalkuta dan Bombay.

Saat ia wafat, gelarnya diwariskan oleh adiknya, Cowsajee.


</doc>
<doc id="2393342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2393342" title="Dividen sosial">
Dividen sosial

Dividen sosial adalah pengembalian aset modal dan sumber daya alam yang dimiliki masyarakat dalam ekonomi sosialis. Hal ini merujuk pada distribusi pendapatan properti yang dihasilkan oleh perusahaan yang dimiliki publik dalam bentuk dividen pembayaran kepada setiap warga negara. Dividen sosial terutama hadir sebagai komponen dalam model sosialisme pasar. Sosial dividen menetapkan pembagian modal dan sumber daya individu yang dimiliki oleh masyarakat. Jaminan penghasilan dasar berkaitan dan kadang tumpang tindih dengan konsep ini, tapi masih dapat dibedakan dalam hal bahwa jaminan penghasilan dasar dapat dibiayai melalui lingkup sumber yang lebih luas dan belum tentu menyiratkan kepemilikan sosial.




</doc>
<doc id="2393346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2393346" title="Liga Super Kosovo">
Liga Super Kosovo

Liga Super Kosovo (), atau Vala Superleague of Kosovo untuk alasan sponsorship, adalah divisi tertinggi dalam sepak bola di Kosovo. Kompetisi ini dimulai pada 1945 dan berganti nama resmi beberapa kali. Vala Superliga diatur langsung oleh Federasi Sepak Bola Kosovo dan saat ini memiliki format 12 tim peserta. Setiap tim dijadwalkan bermain 33 kali pertandingan dimana setiap tim akan saling bertemu tiga kali setiap musimnya. Pada akhir musim, tiga tim terendah akan terdegradasi ke liga tingkat dua, Liga e Parë.

Vala Superliga sebelumnya berjalan tanpa pengakuan dari FIFA dan UEFA sampai akhirnya Kosovo diterima di kedua organisasi tersebut pada tanggal 3 Mei 2016.



</doc>
<doc id="2393350" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2393350" title="François-Noël Babeuf">
François-Noël Babeuf

François-Noël Babeuf (; 23 November 1760 – 27 May 1797), dikenal sebagai Gracchus Babeuf, adalah agitator politik dan jurnalis Prancis pada Periode Revolusi Prancis. Surat kabarnya, "Le tribun du peuple" ("Tribun rakyat") paling dikenal karena isinya yang membela kaum miskin dan menuntut pemberontakan rakyat terhadap Direktori, pemerintah Prancis. Dia adalah pembela utama demokrasi, penghapusan properti pribadi dan kesamaan hasil. Dia marah terhadap otoritas penguasa yang mengawasi dengan keras musuh-musuh radikalnya. Meski dengan usaha teman-teman Jacobinnya yang menolong Babeuf, dia dieksekusi atas perannya dalam Konspirasi Persamaan.

Nama panggilan "Gracchus" dipadankan dengan tribun rakyat Roma kuno. Meski kata-kata ""anarkis"" dan ""komunis"" belum ada pada masa hidupnya, kedua kata tersebut digunakan oleh ahli-ahli setelahnya untuk menjelaskan gagasan Babeuf. Istilah ""komunisme"" pertama kali digunakan di Inggris oleh Goodwyn Barmby dalam percakapan dengan orang-orang yang dia sebut sebagai "murid Babeuf". Dia disebut sebagai "Komunis Revolusioner Pertama".




</doc>
<doc id="2393366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2393366" title="Serangan terhadap Kabul, Mei 2017">
Serangan terhadap Kabul, Mei 2017

Pada tanggal 31 Mei 2017, sebuah bom mobil meledak di persimpangan padat di Kabul, dekat dengan kantor Kedutaan Besar Jerman, sekitar pukul 08:25 waktu setempat (03:55 GMT) selama jam sibuk, menewaskan lebih dari 90 orang dan melukai 400 lainnya, kebanyakan warga sipil, dan menghancurkan beberapa bangunan di kedutaan.Kantor diplomatik yang terkena serangan tersebut merupakan salah satu daerah yang paling banyak dibentengi, dengan ketinggian 3m (10ft) tembok tinggi, dan untuk mengakses harus melalui beberapa pos pemeriksaan. Meskipun belum ada pihak yang menyatakan bertanggung jawab, kelompok Taliban menjadi tersangka, tetapi mereka mengelak terlibat dalam peristiwa itu, dan mengutuk serangan. 

Kabul dikuasai oleh Pemerintah Afghanistan yang didukung oleh NATO, meskipun baik Taliban dan Negara Islam melakukan serangan destruktif ke ibukota pada bulan-bulan sebelumnya.

Merujuk kepada konflik yang lebih luas, pada bulan April Taliban mengumumkan akan adanya serangan baru, mengatakan bahwa fokus utama mereka adalah kekuatan asing. Amerika Serikat telah mempertimbangkan pengiriaman pasukan tambahan ke Afghanistan untuk membantu menstabilkan negara tersebut.

Laporan awal menyebutkan bahwa bom mungkin berada di ada di truk atau kapal tanki air. Ledakan terjadi pada pukul 08:25 waktu setempat selama jam sibuk di salah satu area tersibuk di Kota Kabul, dekat Zanbaq Square dan kantor Kedutaan Jerman. Sekitar 80 orang tewas dan 350 orang lainnya luka-luka. Kebanyakan korban adalah warga sipil. Diantara korban-korban tersebut, termasuk pengemudi BBC News, seorang staf dari Tolo News, dan petugas keamanan Afghanistan yang bertugas di Kedutaan Besar Jerman.

Korban luka dilaporkan antara lain misi dipolomatik Jepang dan Jereman. Beberapa kedutaan mengalami kerusakan pada bangunan mereka.

Tidak ada kelompok yang menyatakan bertanggung jawab atas serangan tersebut. Baik Taliban maupun Islamic State menyatakan bahwa mereka bertanggung jawab atas pengeboman awal tahun 2017, meskipun kabar sebelumnya menyatakan menolak tanggung jawab atas serangan ini. Waheed Massoud dari BBC Afghan Service menulis bahwa "Ketika korban sipil berjumlah banyak dan tidak ada yang bertanggung jawab tapi ini memiliki ciri khas lain yang diklaim oleh gerilyawan Taliban."





</doc>
<doc id="2393378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2393378" title="Black Panther (film)">
Black Panther (film)

Black Panther adalah film superhero Amerika Serikat tahun 2018 berdasarkan karakter Marvel Comics dengan nama sama. Diproduksi oleh Marvel Studios dan didistribusikan oleh Walt Disney Studios Motion Pictures, film ini merupakan film kedelapan belas dari Marvel Cinematic Universe. Film ini disutradarai oleh Ryan Coogler yang juga bertindak sebagai penulis skenario bersama Joe Robert Cole, dan dibintangi oleh Chadwick Boseman sebagai T'Challa / Black Panther, bersama dengan Michael B. Jordan, Lupita Nyong'o, Danai Gurira, Martin Freeman, Daniel Kaluuya, Angela Bassett, Forest Whitaker, dan Andy Serkis. Dalam "Black Panther", T'Challa, yang setelah kematian ayahnya, adalah raja yang memerintah Wakanda, namun kekuasaannya ditentang oleh seorang musuh lama yang berencana menghapuskan kebijakan isolasionisme negara tersebut dan memulai revolusi global.

Wesley Snipes pertama kali mengutarakan niatnya untuk menggarap film Black Panther pada tahun 1992, tetapi proyek ini akhirnya tak membuahkan hasil. Pada September 2005, film Black Panther terungkap sebagai salah satu dari sepuluh film yang akan dibuat berdasarkan karakter Marvel Comics dan didistribusikan oleh Paramount Pictures, dengan Mark Bailey ditunjuk untuk menulis skenario pada Januari 2011. "Black Panther" secara resmi diumumkan pada Oktober 2014, dengan Boseman tampil terlebih dahulu untuk pertama kalinya dalam "". Cole dan Coogler bergabung dengan film ini pada akhir 2015, sementara jajaran pemain lainnya mulai diumumkan pada Mei 2016, membuat "Black Panther" menjadi film pertama Marvel yang didominasi oleh pemeran kulit hitam. Syuting untuk film ini berlangsung dari Januari hingga April 2017 di EUE/Screen Gems Studios di Atlanta, serta di Busan, Korea Selatan.

"Black Panther" pertama kali ditayangkan di Los Angeles pada 29 Januari 2018, dan dirilis di Amerika Serikat pada 16 Februari 2018, dalam 2D, 3D, IMAX, dan format premium lainnya. Film ini mendapatkan pujian dari para kritikus atas pengarahan, skenario, akting (terutama Boseman, Jordan, dan Wright), desain kostum, nilai produksi, dan soundtrack-nya, walaupun efek pencitraan hasil komputernya (CGI) mendapat beberapa kritikan. Banyak kritikus menganggap bahwa film yang dikenal karena signifikasi budayanya ini merupakan salah satu film-film terbaik dari MCU. Film ini pun dinobatkan sebagai salah satu dari 10 Film Terbaik tahun 2018 oleh lembaga-lembaga perfilman seperti Lembaga Film Amerika dan National Board of Review. Selama masa penayangannya, film ini menjadi film dengan penghasilan tertinggi ke-9 dengan penghasilan kotor lebih dari $1,35 milyar di seluruh dunia dan film dengan penghasilan tertinggi ke-3 di Amerika Utara dengan penghasilan kotor sebesar $700 juta, serta memecahkan berbagai rekor "box office", diantaranya film dengan penghasilan tertinggi di Amerika Serikat dan Kanada pada tahun 2018, dan film dengan penghasilan tertinggi kedua di dunia pada tahun 2018.

Film ini juga mendapatkan berbagai penghargaan dan nominasi, memperoleh tujuh nominasi dalam penghargaan Academy Awards ke-91, diantaranya Film Terbaik, serta memenangkan kategori Desain Kostum Terbaik, Musik Orisinal Terbaik, dan Tata Artistik Terbaik. "Black Panther" adalah film superhero pertama yang mendapatkan nominasi Film Terbaik, serta film pertama MCU yang memenangkan Academy Award. Film ini juga mendapatkan tiga nominasi dari Golden Globe Awards ke-76, dua kemenangan di Screen Actors Guild Awards ke-25, dan dua belas nominasi dari Critics' Choice Awards ke-24 (memenangkan tiga dari dua belas). Sekuel film ini sedang berada dalam tahap pengembangan, dan Coogler akan kembali sebagai sutradara dan penulis skenarionya.

Ribuan tahun yang lalu, lima suku di Afrika berperang dalam memperebutkan sebuah meteor yang mengandung vibranium di dalamnya. Seorang prajurit kemudian menelan "herba berbentuk hati" yang terkena efek logam dan memperoleh kemampuan manusia super yang membuatnya menjadi "Black Panther" pertama. Ia mempersatukan semua suku, kecuali Suku Jabari untuk membentuk sebuah negara yang dinamakan Wakanda. Selama berabad-abad, rakyat Wakanda menggunakan vibranium untuk mengembangkan teknologi canggih dan mengisolasikan diri mereka dari dunia dengan menyamar sebagai negara terbelakang atau negara Dunia Ketiga. Pada tahun 1992, Raja Wakanda, T'Chaka menemui adiknya N'Jobu, yang bekerja secara rahasia di Oakland, California. T'Chaka memergoki N'Jobu membantu pedagang senjata pasar gelap Ulysses Klaue mencuri vibranium dari Wakanda. Meski berusaha mengelak, N'Jobu tak mampu berkutik setelah mitranya yang ternyata adalah Zuri, rakyat Wakanda lainnya yang sedang menyamar, mengonfirmasi kecurigaan sang raja.

Di masa sekarang, setelah kematian ayahnya, putranya T'Challa kembali ke Wakanda untuk mengambil alih takhta. Dia dan Okoye, pemimpin resimen Dora Milaje menarik mantan kekasih T'Challa, Nakia dari tugas penyamarannya sehingga ia dapat menghadiri upacara penobatannya bersama ibu T'Challa, Ramonda dan adiknya, Shuri. Dalam upacara tersebut, pemimpin Suku Jabari, M'Baku menantang T'Challa untuk bertarung dalam pertarungan adat. T'Challa mengalahkan M'Baku dan menyuruhnya untuk menyerah saja daripada mati.

Sementara itu di London, Klaue sedang mencuri artefak Wakanda di sebuah museum dengan bantuan Erik Stevens. Mendapati kabar tersebut, W'Kabi, teman T'Challa yang juga kekasih Okoye, mendorong sang raja baru untuk segera menangkap Klaue. T'Challa, Okoye, dan Nakia pergi ke Busan, Korea Selatan, dan mendapati bahwa Klaue berencana menjual artefak tersebut kepada agen CIA, Everett K. Ross. Baku tembak pun tak dapat dihindari dan Klaue berusaha melarikan diri namun ditangkap oleh T'Challa, tetapi pada akhirnya T'Challa pun melepaskan Klaue kepada Ross. Klaue memberitahu Ross bahwa citra yang selama ini ditampilkan oleh Wakanda hanyalah kedok untuk menutupi peradaban mereka yang maju. Erik pun menyerang mereka dan membebaskan Klaue ketika Ross terluka saat ia mencoba melindungi Nakia. Akhirnya, daripada terus mengejar Klaue, mereka pun kembali ke Wakanda dengan membawa Ross bersama mereka agar dapat diobati menggunakan teknologi Wakanda.

Ketika Shuri sedang mengobati Ross, T'Challa bertanya kepada Zuri tentang N'Jobu. Zuri menjelaskan bahwa N'Jobu berencana untuk membagikan teknologi yang dimiliki Wakanda untuk orang-orang keturunan Afrika di seluruh dunia untuk menaklukkan orang-orang yang menindas mereka. Ketika T'Chaka memergoki N'Jobu, N'Jobu menyerang Zuri sehingga memaksa T'Chaka untuk membunuhnya. T'Chaka memerintahkan Zuri untuk menyebarkan kebohongan bahwa N'Jobu hilang dan meninggalkan putranya untuk menutupi kebohongan tersebut. Putranya itu tumbuh besar menjadi seorang Stevens, seorang tentara operasi hitam Amerika Serikat yang kemudian mengadopsi nama "Killmonger". Sementara itu, Killmonger membunuh Klaue dan membawa tubuhnya ke Wakanda. Dia dibawa ke hadapan para tetua suku, mengungkapkan identitasnya sebagai N'Jadaka, dan mengklaim takhta Wakanda. N'Jadaka menantang T'Challa untuk bertarung dalam pertarungan adat sesampainya di Wakanda. Dalam pertarungan itu ia membunuh Zuri, mengalahkan T'Challa, dan melemparnya ke air terjun sehingga T'Challa diduga meninggal. Killmonger menelan herba berbentuk hati tersebut dan memerintahkan sisanya dibakar, tetapi tanpa diketahui oleh Killmonger, Nakia mengambil satu herba terlebih dahulu sebelum dibakar. Killmonger, yang didukung oleh W'Kabi dan pasukannya, bersiap untuk mendistribusikan pengiriman senjata dari Wakanda kepada mata-matanya di seluruh dunia.

Nakia, Shuri, Ramonda, dan Ross pergi ke Suku Jabari untuk meminta bantuan. Di sana mereka menemukan T'Challa yang sedang terbaring koma. T'Challa ternyata berhasil diselamatkan oleh Suku Jabari sebagai imbalan karena ia telah mengampuni nyawa M'Baku sebelumnya. Setelah meminum herba yang diberikan Nakia, T'Challa kembali untuk menyerang Killmonger, yang memakai setelan Black Panther-nya sendiri. W'Kabi dan pasukannya menyerang Shuri, Nakia, dan para Dora Milaje, sedangkan Ross mengendalikan pesawat jet yang membawa senjata vibranium tersebut kemudian menembaknya hingga jatuh. M'Baku dan Suku Jabari tiba di sana untuk memperkuat T'Challa. Setelah berhadapan dengan Okoye, W'Kabi dan pasukannya pun mundur. Dalam pertarungan di tambang vibranium Wakanda, T'Challa menghancurkan setelan Black Panther yang dikenakan Killmonger dan menikamnya. Killmonger menolak untuk diobati, dan akhirnya memilih mati daripada nantinya dipenjara. 

T'Challa mendirikan pusat jangkauan di gedung tempat N'Jobu meninggal untuk kemudian dijalankan oleh Nakia dan Shuri. Di dalam adegan pertengahan kredit, T'Challa muncul di hadapan Perserikatan Bangsa-Bangsa untuk mengungkapkan keadaan Wakanda yang sebenarnya kepada dunia. Di dalam adegan pasca kredit, Shuri membantu Bucky Barnes dalam pemulihannya.


Sebagai tambahan, John Kani dan Florence Kasumba akan memainkan kembali peran mereka sebagai T'Chaka dan Ayo dalam film "Captain America: Civil War". Putra Kani, Atandwa memerankan T'Chaka muda, dan Sterling K. Brown berperan sebagai adik laki-lakinya, N'Jobu, yang juga merupakan ayah Killmonger. Aktor-aktor yang berperan sebagai para tetua Wakanda adalah Isaach de Bankolé dari Suku Sungai, Connie Chiume dari Suku Tambang, Dorothy Steel dari Suku Pedagang, dan Danny Sapani dari Suku Perbatasan. Sydelle Noel berperan sebagai Xoliswa, anggota pasukan Dora Milaje. Marija Abney, Janeshia Adams-Ginyard, Maria Hippolyte, Marie Mouroum, Jénel Stevens, Zola Williams, Christine Hollingsworth, dan Shaunette Renée Wilson juga berperan sebagai anggota pasukan Dora Milaje. Nabiyah Be sebenarnya diumumkan akan memerankan karakter Tilda Johnson, tetapi karakternya hanya diberi nama Linda di akhir film karena Gabrielle Dennis telah berperan sebagai Johnson di "Luke Cage" musim kedua. Komedian Trevor Noah mengisi suara Griot, kecerdasan buatan pesawat Wakanda. Salah satu penulis komik Black Panther Stan Lee tampil sebagai cameo, berperan sebagai pelanggan tetap sebuah kasino di Korea Selatan, dan Sebastian Stan juga memerankan kembali perannya sebagai Bucky Barnes di adegan pasca-kredit.

Pada Juni 1992, Wesley Snipes mengungkapkan keinginannya untuk membuat film tentang Black Panther, dan mulai mengerjakannya pada bulan Agustus. Snipes merasa bahwa sebelumnya Afrika digambarkan dengan buruk di film-film Hollywood, dan film ini akan menyoroti keagungan benua Afrika karena Black Panther adalah karakter yang mulia dan antithesis dari stereotip [orang Afrika]. Pada bulan Juli, Snipes berencana untuk memulai proyek "The Black Panther" setelah membintangi "Demolition Man" (1993), dan sebulan kemudian ia mengutarakan keinginannya untuk membuat sekuelnya juga. Pada Januari 1994, Snipes berada dalam tahap pembicaraan dengan Columbia Pictures untuk memerankan Black Panther dan salah satu penulis Black Panther Stan Lee bergabung dengan film tersebut pada bulan Maret; film ini masuk ke dalam tahap pengembangan awal pada bulan Mei. Snipes juga berdiskusi dengan beberapa penulis skenario dan sutradara berbeda tentang proyek ini, termasuk John Singleton. Pengembangan film ini tidak ada kemajuan sampai bulan Januari 1996, hal itu membuat Lee menjelaskan bahwa ia tidak puas terhadap naskah proyek ini. Snipes berkata bahwa memang proyek ini menimbulkan kebingungan bagi orang-orang yang tidak mengenal komik ini; orang-orang berpikir film ini adalah tentang Black Panther Party.

Pada Januari 1997, "Black Panther" masuk ke dalam daftar film Marvel Comics, dan pada Maret 1998, dilaporkan bahwa Marvel menyewa Joe Quesada dan Jimmy Palmiotti, yang saat itu menjadi editor komik "Black Panther" untuk mengerjakan film ini; tetapi Quesada dan Palmiotti menolak tawaran tersebut. Pada bulan Agustus, proyek ini ditunda karena adanya masalah yang menimpa perusahaan Marvel. Setahun kemudian, Snipes dipastikan akan memproduksi, dan kemungkinan akan membintangi film ini, sedangkan Artisan Entertainment mengumumkan kesepakatan mereka dengan Marvel untuk ikut memproduksi, membiayai, dan mendistribusikan film ini. Pada Maret 2002, Snipes berencana membuat film ini atau (2004) selama setahun ke depan. Pada Juli 2004, sutradara "Blade 3" David S. Goyer merasa peran Snipes sebagai Black Panther di samping perannya sebagai Blade "akan terlalu berlebihan". Pada September 2005, pemimpin dan CEO Marvel Avi Arad mengumumkan bahwa "Black Panther" masuk ke dalam daftar 10 film yang akan dikembangkan oleh Marvel Studios yang baru. Pada tahun 2006, Snipes mengatakan bahwa ia berharap proyek ini segera mendapatkan sutradara, dan presiden Marvel Studios Kevin Feige menegaskan kembali pada Februari 2007 bahwa proyek ini sedang dalam pengembangan. Pada bulan Juli, diumumkan bahwa John Singleton akan menyutradarai film ini. Pada Maret 2009, Marvel merekrut penulis-penulis untuk membantu meluncurkan karya-karya Marvel yang kurang dikenal, termasuk "Black Panther", dengan cara kreatif; Nate Moore, kepala program penulis mengawasi secara khusus pengembangan "Black Panther". Keterlibatan Snipes dalam film ini terhenti pada waktu itu setelah ia divonis bersalah karena gagal mengajukan pengembalian pajak, menjalani masa tahanannya dari Juni 2010 sampai April 2013. Pada Juni 2011, Marvel Studios merekrut pembuat film dokumenter Mark Bailey untuk menulis naskah film "Black Panther" yang akan diproduksi oleh Feige. Pada Oktober 2013, logam vibranium yang berasal dari kampung halaman Black Panther, Wakanda, diperkenalkan di Marvel Cinematic Universe; Marvel juga mempertimbangkan memperkenalkan Wakanda itu sendiri sejak "Iron Man 2" (2010), tetapi mereka menunggu sampai mereka memiliki "ide penuh" tentang bagaimana cara menggambarkannya.

Pada Oktober 2014, Feige mengumumkan bahwa "Black Panther" akan dirilis pada 3 November 2017, dengan Chadwick Boseman yang akan memerankan T'Challa / Black Panther. Boseman tidak mengikuti audisi untuk peran tersebut, sebaliknya ia malah mendiskusikan apa yang ia ingin lakukan sebagai bagian dari Marvel. Boseman mendapat bayaran sebesar $2 juta untuk tampil di film tersebut. Boseman dipastikan akan memerankan karakter tersebut untuk pertama kalinya di "". Snipes memberikan dukungannya untuk proyek ini, walaupun ia tak lagi terlibat di dalamnya. Feige berkata bahwa Marvel mempertimbangkan untuk merekrut penulis dan sutradara minoritas untuk film ini tetapi tetap memprioritaskan "pembuat-pembuat film terbaik, penulis-penulis terbaik, sutradara-sutradara terbaik. Jadi saya tidak dapat mengatakan dengan pasti kalau kami akan merekrut dari mana saja." Ia menambahkan bahwa mereka telah bertemu mantan penulis komik "Black Panther", Reginald Hudlin. Pada Januari 2015, Boseman mengatakan bahwa film ini sedang mengalami "fase curah pendapat", dan pada bulan berikutnya, Marvel memundurkan tanggal rilisnya ke tanggal 6 Juli 2018. "Casting" lanjutan sedang berlangsung, dan Feige dipastikan akan menemui para sutradara setelah perilisan "" (2015) pada akhir April.

Pada Mei 2015, Marvel berdiskusi dengan sutradara Ava DuVernay untuk menyutradarai film ini atau "Captain Marvel" (2019). Pada bulan Juni, Feige mengumumkan bahwa ia telah menemui DuVernay bersama dengan sutradara-sutradara lainnya, dan berkata bahwa ia memperkirakan kalau keputusan akan dibuat pada pertengahan sampai akhir Mei 2015. Pada awal Juni, DuVernay mengumumkan bahwa ia batal menyutradarai film ini, menjelaskan bahwa sebenarnya ia tertarik pada dampak budaya yang mungkin akan ditimbulkan ketika menceritakan tentang seorang pahlawan berkulit hitam ke seluruh dunia, tetapi ia tidak setuju dengan Marvel dalam segi ide cerita. Pada Oktober 2015, F. Gary Gray dan Ryan Coogler dipertimbangkan untuk menjadi sutradara film ini, meskipun negosiasi dengan Coogler telah sampai pada proses pendinginan, dan Gray malah dipilih untuk menyutradarai "The Fate of the Furious" (2017). Joe Robert Cole, anggota program penulis Marvel sedang berada dalam tahap pembicaraan untuk menulis skenario film ini, dan Marvel kembali mengubah tanggal perilisannya ke tanggal 16 Februari 2018. Pada bulan Desember, pendiskusian dengan Coogler dilanjutkan kembali setelah ia sukses meluncurkan filmnya "Creed" (2015).

Coogler dikonfirmasi menjadi sutradara film ini pada Januari 2016, dan mengatakan bahwa film ini adalah "film yang paling pribadi baginya sampai saat ini", karena sewaktu kecil ia gemar membaca buku komik, ia juga menambahkan "Saya merasa sangat beruntung karena dapat mengerjakan sesuatu yang membuat saya bersemangat kembali." Setelah "dibujuk" Feige selama berbulan-bulan, Coogler setuju untuk menggarap film ini jika Feige dapat menghadirkan orang-orang yang pernah bekerja sama dengan Coogler di film-film sebelumnya untuk membedakan film ini dengan film-film MCU lainnya yang sering "direkam, disusun, dan disunting oleh orang-orang dalam perusahaan yang sama." Mereka adalah Rachel Morrison, sinematografer film "Fruitvale Station" (2013), serta perancang produksi Hannah Beachler dan komposer Ludwig Göransson, yang pernah bekerja sama dengan Coogler di film "Fruitvale Station" dan "Creed". Coogler merasa bahwa "Black Panther" akan menjadi film yang unik tetapi tetap sesuai dengan keseluruhan narasi MCU.

Pada April 2016, Feige mengatakan bahwa Coogler sedang mengerjakan naskah film ini dengan Cole, dan syutingnya akan dimulai pada awal tahun 2017. Ia menambahkan bahwa film ini adalah produksi pertama Marvel yang menampilkan "kebanyakan para pemeran Afrika-Amerika": Lupita Nyong'o kemudian memasuki proses negosiasi untuk berperan sebagai mantan kekasih T'Challa, dan Michael B. Jordan juga bergabung di film ini, tetapi perannya masih dirahasiakan; Jordan sebelumnya pernah bekerja sama dengan Coogler di dua filmnya, yaitu "Fruitvale Station" dan "Creed". Nate Moore bekerja sebagai produser film ini sejak bulan Mei, menyatakan bahwa syuting film ini akan dilangsungkan di Atlanta, Georgia, serta Marvel "pasti akan menyelidiki kemungkinan pengambilan gambar di Afrika" juga. 

Pada San Diego Comic-Con 2016, Nyong'o dikonfirmasi akan memerankan Nakia, sedangkan Jordan akan berperan sebagai Erik Killmonger. Sedangkan Danai Gurira juga diumumkan akan berperan sebagai Okoye. Coogler mengkonfirmasi bahwa syuting akan dimulai pada Januari 2017. "Casting" tambahan dilangsungkan dari September 2016 sampai awal syuting, dengan Winston Duke berperan sebagai M-Baku, peran yang juga pernah dicoba oleh Yahya Abdul-Mateen II, Forest Whitaker sebagai Zuri; Daniel Kaluuya sebagai W'Kabi; Angela Bassett sebagai ibu T'Challa, Ramonda; Sterling K. Brown sebagai N'Jobu; dan peran Letitia Wright masih belum ditentukan. Florence Kasumba diumumkan akan memerankan kembali perannya sebagai Ayo di "Captain America: Civil War". Amandla Stenberg, aktris bi-rasial yang berkulit terang, dipertimbangkan untuk memainkan sebuah peran di film ini tetapi ia merasa tak enak untuk mengambil peran yang seharusnya dimainkan oleh aktor berkulit hitam, dan mengatakan bahwa keputusannya untuk mundur "sangatlah menantang." Pada Januari 2017, Marvel mendapatkan izin dari CA Transit, kantor angkutan umum yang berbasis di Oakland, California untuk menggunakan logo mereka untuk membuka urutan peristiwa kilas balik film ini. Latar ini digunakan karena Coogler dibesarkan di daerah ini.

Tim produksi film ini terinspirasi dari karya Ta-Nehisi Coates di seri komik "Black Panther", yang sedang menulis komik tersebut pada saat yang bersamaan ketika mereka sedang mengerjakan film ini. Inspirasi tersebut khususnya dialog puitis Coates, karya seni Brian Stelfreeze, dan "beberapa pertanyaan yang diajukannya". Film ini juga terinspirasi dari komik "Black Panther" karya Jack Kirby, Christopher Priest (yang Coogler rasa paling memengaruhi film ini), Jonathan Hickman, dan Hudlin. Karakter-karakter yang ada di film ini dipilih dari seluruh komik berdasarkan apa yang sedang dikerjakan untuk film ini. Segi pertunangan seremonial Dora Milaje tidak diadaptasi dari komik untuk film ini. Coogler sebenarnya berharap memasukan "villain" Spider-Man, Kraven the Hunter, pada proses-proses awal pembuatan film ini karena ada sebuah adegan di komik karya Priest yang menampilkan pertarungan antara T'Challa dan Kraven, tetapi hak atas karakter tersebut tidak tersedia. Donald Glover dan saudaranya Stephen juga melakukan kontribusi kecil pada draf awal naskah film ini, membangun hubungan antara T'Challa dan saudarinya, Shuri. Moore mengatakan bahwa naskah awal film ini memiliki lebih banyak adegan di luar Wakanda, bertujuan untuk "sedikit lebih mengetahui apa arti menjadi seorang Afrika dan seorang Afrika-Amerika di dunia ini", dan berharap adegan ini dapat ditinjau kembali di film nantinya, khususnya urutan-urutan yang "super keren" yang akan dibuat rangkaian cerita sebelum dipotong.

Feige mendeskripsikan "Black Panther" sebagai "sebuah petualangan aksi geopolitikal yang besar" yang berfokus pada keluarga dan T'Challa yang belajar menjadi seorang raja, dengan "Civil War" yang meletakkan dasar bagi moralitas T'Challa dan membangun bentang geopolitik yang harus ia hadapi ketika kembali ke Wakanda. Moore membandingkan politik dan humor film ini dengan "" (2014), mengatakan bahwa yang pertama akan melekat tetapi tidak begitu "ditegaskan", dan yang terakhir harus mengindari corak "Guardians of the Galaxy" (2014) and "Ant-Man" (2015). Ia juga mengatakan bahwa film ini harus menjadi sebuah pertemuan antara film "The Godfather" (1972) dan film-film James Bond, membawa "drama keluarga besar yang berpusat di sekitar dunia spionase internasional". Coogler dipengaruhi oleh banyak film tahun 1970-an, termasuk karya-karya Francis Ford Coppola pada dekade tersebut, serta fiksi kejahatan. Ia juga menonton film "A Prophet" (2009) untuk inspirasinya. Feige menyebut bahwa film ini memiliki cerita yang "kaya akan ide-ide relevan secara budaya", dengan Boseman mengatakan bahwa ada paralel-paralel yang "menarik" di film ini sehubungan dengan terpilihnya Donald Trump menjadi Presiden Amerika Serikat setelah Barack Obama, walaupun Feige menambahkan "itu adalah percakapan kami dua tahun yang lalu karena itu pada dasarnya adalah cerita dalam komik". Moore mengatakan bahwa film ini tidak bergantung pada alur-alur film MCU lainnya, tetapi itu mempengaruhi pergerakan maju MCU yang lebih luas, dengan Feige mengatakan bahwa film ini merupakan tautan yang "sangat penting" untuk "" (2018) and "" (2019). "Civil War" pernah memperkenalkan bahasa Wakanda berdasarkan bahasa Xhosa, yang Boseman pelajari dari John Kani yang memerankan ayah T'Challa, Raja T'Chaka.

Cole menyebut film ini sebagai peluang bersejarah untuk menceritakan seorang superhero berkulit hitam "pada saat orang Afrika-Amerika mempertahankan identitas mereka ketika mereka menghadapi segala macam fitnahan dan perlakuan yang tidak manusiawi". Ini merupakan hal yang penting untuk mendasari film ini pada kebudayaan asli Afrika—para pembuat film ini berkonsultasi dengan para ahli di wilayah Afrika, daerah yang menjadi lokasi Wakanda, membangun film ini "di kehidupan nyata terlebih dahulu baru kemudian membangun dari sana". Bayangan Coogler tentang Wakanda terinspirasi dari sebuah negara di Afrika bagian Selatan, Lesotho, negara yang juga secara historis adalah "sebuah enklav, yang mampu melindungi kemerdekaannya dengan medannya dan hanya pernah dijajah oleh Inggris; selimut tradisional negara tersebut juga ditampilkan di film ini. Coogler membandingkan kelangkaan vibranium yang hanya ada di Wakanda terhadap mineral yang ada di kehidupan nyata, coltan, yang hampir hanya bisa ditemukan di Kongo. Ia ingin Wakanda terasa seperti sebuah negara dengan beragam suku, dan menciptakan sebuah proyek alkitab yang merinci setiap suku-suku Wakanda untuk memandu proses desain. Perhatian khusus diberikan untuk menciptakan tampilan futuristik yang tidak asing, karena beberapa desain komik asli Jack Kirby muncul di film ini.

Beachler ingin menghormati desain komiknya, tetapi mengisi bagian yang kosong dengan penelitian yang dipusatkan pada Afrika Sub-Sahara, menarik inspirasi dari Uganda, Rwanda, Burundi, Republik Demokratik Kongo, dan Etiopia, serta desain-desain Zaha Hadid. Moore mendeskripsikan pendekatan ini sebagai surat cinta untuk Afrika. Beachler melihat arskitektur suku-suku yang ada, dan kemudian mencoba memajukan teknologi secara alami daripada seandainya Wakanda pernah mengalami penjajahan. Motif-motif sirkular yang menandakan perpindahan energi adalah tema yang penting sepanjang film ini. Lokasi-lokasi tua yang diceritakan di film ini, seperti "Warrior Falls", "City of the Dead", dan "Hall of Kings" disandingkan ibukotanya, "Golden City", yang memiliki gaya "Afro-punk" yang lebih modern. Rondavel yang dipadukan di puncak gedung pencakar langit Wakanda, terinspirasi dari kenampakan pegunungan di Blyde River Canyon di Afrika Selatan.

Beachler menciptakan lambang dan arsitektur berbeda untuk masing-masing suku Wakanda, dengan Suku Perbatasan terinspirasi oleh Lesotho, Suku Pedagang yang memiliki lambang yang didasarkan pada aksara Nigeria, dan Suku Emas menggunakan simbol matahari yang dapat ditemukan di sepanjang Afrika. Kota Gorila, kampung halaman Suku Jabari, sebenarnya ditempatkan di sebuah hutan hujan, tetapi Coogler menyarankan agar ditempatkan di pegunungan yang diselimuti salju. Beachler menggunakan bahasa Nigeria lama sebagai dasar bentuk tertulis bahasa Wakanda. Ia berkonsultasi dengan ahli pertambangan dan metalurgi untuk teknologi vibranium, termasuk tambang vibranium, yang zat-nya digambarkan sebagai batu biru bercahaya sebelum disempurnakan menjadi baja nirkarat yang sebelumnya diperlihatkan di MCU. Film ini juga mengadaptasi manik-manik kimoyo dari buku komik dan menampilkan teknologi berbasis pasir. Beachler ingin elemen futuristik film ini konsisten dengan penyorotan seperti apa teknologi di dunia nyata dalam 25 atau 30 tahun kedepan, seperti maglev dan kapal bantalan udara yang digunakan dalam kendaraan. Kendaraan-kendaraan yang ada di Wakanda termasuk ketera maglev untuk mengangkut vibranium; "Royal Talon Fighter" milik raja, yang terlihat seperti sebuah topeng dari atas ke bawah; "Dragon Flyer" yang terinspirasi dari merak Kongo.

Mayoritas set Beachler dikonstruksi di panggung suara di Atlanta, termasuk "Tribal Council", ruang desain Shuri, dan "Hall of Kings". Set "Tribal Council" dibangun dengan sebuah lantai kaca yang melaluinya reruntuhan tua dapat terlihat. Set eksterior untuk "Warrior Falls" dibangun pada sebuah "backlot" di bagian utara Atlanta dan terinspirasi oleh Oribi Gorge. Set ini memiliki tinggi , yang terdiri dari kolam tinggi dengan tinggi , dan kemudian dinding tebing tinggi setinggi yang dirancang untuk ditingkatkan ke dengan efek visual. Kerangka untuk tebing tersebut dibentuk dengan tangan dari "styrofoam" industri, dengan sistem terowongan yang terintegrasi dengan desain yang memungkinkan tambahan panjatan ke berbagai area tebing yang berbeda. Kerangka tersebut kemudian diselimuti dengan busa berukuran yang dibentuk untuk mencocokan dengan batu-batu yang ada di Oribi Gorge. Enam pompa besar digunakan untuk mengisi kolam di dasar set dan membuat air terjun di atas langkan di bagian bawah. Dasar kolam dibuat dari "padding" sehingga para pemeran pengganti dapat melakukan aksi mereka dengan aman di set tersebut, tetapi dirancang agar terlihat seperti batu dan memiliki pegangan yang cukup sehingga para aktor tidak jatuh ke air. Set tersebut membutuhkan waktu selama empat bulan untuk diselesaikan dan digunakan selama dua minggu syuting.

Perancang kostum Ruth E. Carter mengambil referensi dari Orang Maasai, Himba, Dogon, Basotho, Tuareg, Turkana, Xhosa, Zulu, Surma dan Dinka dalam rancangannya. Ia juga mempelajari karya-karya perancang busana Jepang Issey Miyake, perancang busana Prancis Yves Saint Laurent, dan perancang busana Amerika Serikat Donna Karan. Winnie Mandela memberikan inspirasi bagi Carter untuk merancang kostum yang dikenakan oleh Angela Bassett.

Kostum Dora Milaje banyak menggunakan warna merah untuk mencerminkan budaya Afrika yang berbeda-beda, serta termasuk tabir manik-manik yang menampilkan jimat yang akan diturunkan dari sang ibu ke anak perempuannya. Carter ingin menghindari penampilan "perempuan mengenakan pakaian renang", dan sebagai gantinya membuat Dora Milaje mengenakan baju besi lengkap yang praktis yang akan mereka butuhkan untuk pertempuran. Dia juga harus mempertimbangkan kerja para pemeran pengganti. Anthony Francisco, Ilustrator Pengembangan Visual Senior, menyebutkan bahwa kostum Dora Milaje dibuat berdasarkan 80 persen orang Maasai, lima persen samurai, lima persen ninja, dan lima persen Suku Ifugao dari Filipina. Ikatan lengan dan cincin leher adalah referensi dari Suku Ndebele Selatan dan menandakan perawakan tingginya. Oleh karena itu, Jenderal Okoye mengenakan cincin dan gelang emas sementara Dora Milaje lainnya mengenakan perak.

Kostum untuk T'Challa mengombinasikan perannya sebagai seorang raja dan seorang militer, termasuk mengombinasikan jubah pakaian kente dengan sepatu bot militer. Carter juga menggunakan warna dan corak yang khas untuk setiap suku-suku Wakanda, seperti warna hijau dengan corak kerang untuk Suku Sungai; warna biru dengan corak kayu untuk Suku Perbatasan; warna hitam dengan corak ungu "royal" untuk sang Black Panther; warna plum dan ungu untuk Suku Pedagang yang mengambil referensi dari orang Tuareg; dan Suku Tambang yang terinspirasi dari orang Himba. Tiga dari setiap lima orang di Wakanda bertelanjang kaki. Orang Wakanda mengenakan pakaian "normal" di luar negara tersebut dan warna-warna kostum mereka tetap konsisten. Secara keseluruhan, Carter membuat 700 kostum, bekerja dengan "sepasukan" ilustrator, para perancang busana, pembuat cetakan, tukang pemberi warna kain, pembuat perhiasan, dan lebih banyak lagi.

Kepala departemen rambut Camille Friend mengambil referensi dari seni, kain, rambut, dan tenunan tradisional Afrika, dan pergerakan rambut alami saat ini dirancangannya. Friend berusaha untuk menjaga rambut para aktor tetap alami, menggunakan "kepangan, lok dan lilitan", dan bila perlu, ekstensi rambut dan rambut palsu. Sama seperti Carter, Friend merancang setiap suku untuk memiliki estetika tersendiri yang mudah diidentifikasi, seperti Suku Jabari memiliki rambut yang ditata dengan "garis yang sangat lurus, bersih" dan detail cat perang, terinspirasi oleh para pejuang Senegal.

Pengambilan gambar utama dimulai pada 21 Januari 2017, di Studio EUE/Screen Gems di daerah metropolitan Atlanta, dengan judul sementara "Motherland". Pengambilan gambar juga berlangsung di daerah Sweet Auburn di Atlanta, yang merangkap sebagai Oakland; High Museum of Art, merangkap sebagai Museum Britania Raya fiksi di London; Balai Kota Atlanta, yang merangkap sebagai gedung Perserikatan Bangsa-Bangsa. Sinematografer Rachel Morrison yang bersemangat untuk bekerja di film "Black Panther" setelah bekerja sama dengan Coogler di "Fruitvale Station", pertama-tama menonton semua film MCU lainnya untuk memahami "bahasa" yang dibangun. Ia ingin "mendorong" bahasa tersebut dan menampilkan lebih banyak kontras dalam warna. Pengawas efek visual, Geoff Baumann, memberikan Morrison pengambilan sebelum dan sesudah adegan pada film "Civil War" jadi ia dapat memahami elemen-elemen apa saja yang ditangkap di set dan elemen apa yang dibuat secara digital. Ia mengambil gambar dengan ArriRaw 3,4K dengan kamera Arri Alexa XT Plus dan lensa Primo Panavision, terutama menggunakan pengaturan dua kamera dengan kamera ketiga atau keempat kadang-kadang. Morrison mengatakan bahwa pencahayaan adalah tantangan terbesarnya, yang besarnya "jauh lebih besar daripada yang pernah saya alami sebelumnya", dan menggunakan secara luas perlengkapan lampu LED Arri SkyPanel, yang dapat diprogramnya dari iPad. Beberapa set serba dikelilingi oleh SkyPanels.

Tak lama setelah pengambilan gambar dimulai, putra Kani, Atandwa mengatakan bahwa ia akan tampil di film ini bersama dengan ayahnya; ayahnya memerankan kembali perannya sebagai T'Chaka, sementara foto-foto di lokasi syuting mengungkapkan bahwa Martin Freeman akan berperan kembali sebagai Everett K. Ross. Marvel mengumumkan bahwa produksi film masih berjalan pada 26 Januari, dan mengkonfirmasi "casting" Freeman, Wright, dan John Kani, sementara Andy Serkis diungkapkan akan berperan kembali sebagai Ulysses Klaue dari "Avengers: Age of Ultron". Atandwa akan memerankan versi muda dari karakter ayahnya, dan juga bertugas sebagai konsultan kebudayaan selama pengambilan gambar. Pelatih dialek Beth McGuire bekerja untuk memastikan adanya kesinambungan antara aktor-aktor yang harus menggunakan "aksen Wakanda". Jordan bergabung dengan produksi film ini belakangan daripada pemeran inti lainnya. Ia merasa bahwa hal ini membantu penampilannya, karena karakternya terpisah dari dan dalam konflik dengan karakter yang lainnya. Karenanya, Jordan selalu sendiri ketika berada di dalam set. Karena "Black Panther" dan "Avengers: Infinity War" melakukan syuting secara bersamaan di Atlanta, kedua tim produksi bekerja sama dengan teliti untuk memastikan presentasi terpadu Wakanda dalam film-film tersebut, karena negara ini juga memainkan peran besar dalam "Infinity War". 

Pengambilan gambar tambahan dilangsungkan di Korea Selatan, dengan kota Busan merangkap sebagai latar adegan kejar-kejaran mobil yang melibatkan 150 mobil dan 700 orang. Coogler dan Morrison mengambil referensi rangkaian adegan kejaran mobil dari "Bullitt" (1968), "Drive" (2011), dan "The French Connection" (1971), mengambil elemen terbaik dari masing-masing film untuk rangkaian adegan "Black Panther". Pengambilan gambar di Busan dimulai pada 17 Maret 2017, di Pasar Ikan Jagalchi. Pengambilan gambar pindah ke Pantai Gwangalli pada 21 Maret, dengan lokasi pengambilan gambar di Korea Selatan lainnya, termasuk Marine City di Distrik Haeundae dan di Jembatan Gwangan. Kru produksi merekrut ratusan mantan mahasiswa film maupun mahasiswa film dari universitas lokal sebagai staf atau asisten staf selama pengambilan gambar di Korea Selatan. Pengambilan gambar di negara tersebut diselesaikan pada 27 Maret, dengan lokasi pengambilan tambahan bertempat di Pegunungan Rwenzori dan di Taman Nasional Hutan Perawan Bwindi di Uganda. John Marzano bertugas sebagai sinematografer untuk cuplikan udara di Afrika Selatan, Zambia, Uganda, dan Korea Selatan. Di CinemaCon 2017, Wright diungkapkan akan memerankan Shuri di film ini. Pengambilan gambar diselesaikan pada 19 April 2017.

"Black Panther" disunting oleh Michael Shawver dan Debbie Berman, dengan Shawver menghabiskan waktunya di set selama pengambilan gambar juga serta di ruang penyuntingan dekat pusat produksi Atlanta. Berman bergabung dengan film ini setelah potongan awal sutradara telah diproduksi, dua minggu setelah ia menyelesaikan kerjanya di "" (2017), karena Coogler menyukai jikalau ada pria dan wanita yang menyunting filmnya. Ia percaya kalau ia dipilih Marvel karena ia adalah orang Afrika Selatan, dan menunjukan ketertarikan terhadap "Black Panther" sepanjang proses penyuntingan "Homecoming" setelah melihat karakter tersebut untuk pertama kalinya di "Civil War". Shawver mengatakan bahwa banyak wakt menyunting mereka dihabiskan untuk mendiskusikan bagaimana karya mereka akan mempengaruhi penonton. Sebagai contoh, Shawver merasa bahwa versi awal pertarungan "Warrior Falls" pertama jatuhnya terlalu "datar" dan kemudian menggunakan teknik yang ia pelajari ketika bekerja dengan Coogler di "Creed". Ia juga menambahkan pengambilan gambar reaksi dari kerumunan selama pertarungan memberi bobot lebih pada kemenangan T'Challa pada akhirnya.



</doc>
<doc id="2393425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2393425" title="Bagarakan Sahur">
Bagarakan Sahur

Bagarakan Sahur merupakan aktivitas sekelompok pemuda di Kalimantan Selatan dan Kalimantan Timur yang bangun di tengah malam selama bulan puasa dengan tujuan membangunkan umat Muslim untuk makan sahur. Tidak ada catatan yang menyebutkan awal mula dilakukannya bagarakan ini. Konon tradisi ini sudah ada sejak munculnya Islam di tanah Banjar. Dahulu warga akrab dengan badadamaran atau menyalakan lampu dari getah kayu damar. Lampu-lampu pelita biasanya dipajang di halaman rumah dan pinggiran jalan sejak malam 21 Ramadan hingga menjelang lebaran. Tradisi bagarakan sahur ini sudah sejak lama berlangsung secara turun temurun.

Bagarakan Sahur menjadi hiburan rakyat yang populer setiap Ramadan. Saat itu, tak hanya besi tua yang menjadi alat yang dipukul, tetapi ditambah dengan suara seruling, gendang, dan gong.

Di Samarinda (Kalimantan Timur), Bagarakan Sahur diadopsi dari tradisi yang sama dengan masyarakat Banjar di Kalimantan Selatan. Kultur lokal Banjar memang lekat di Samarinda mengingat sejak abad ke-15 Samarinda yang bagian dari wilayah Kerajaan Kutai Kartanegara termasuk vasal (daerah kekuasaan) dari Kerajaan Banjar. Para pemuda muslim di Samarinda melakukan Bagarakan Sahur dengan membawa bermacam-macam alat. Pada abad ke-20 sudah muncul perkakas-perkakas modern seperti piring seng, kaleng, sendok, botol kaca, selain bilah bambu tradisional. Di awal abad ke-21 ada galon air 19 liter yang dipergunakan. Barang-barang tersebut dibawa oleh setiap kelompok di masing-masing kampung. Peserta Bagarakan Sahur di Samarinda, tak hanya dari etnis Banjar, tetapi juga dari suku lainnya.


</doc>
<doc id="2393429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2393429" title="Charles Fourier">
Charles Fourier

François Marie Charles Fourier (; ; 7 April 1772 – 10 Oktober 1837) adalah filsuf Prancis dan pemikir sosialis terdahulu yang berpengaruh, yang kemudian diasosiasikan dengan "sosialisme utopis". Sebagian pandangan sosial dan moralnya, dianggap sebagai radikal pada masanya, dan menjadi arus utama pemikiran dalam masyarakat modern. Fourier dianngap berjasa dengan mengenalkan kata "feminisme" pada 1837.

Pandangan dan anjuran sosial Fourier menginspirasi seluruh gerakan komunitas intensional. Di antaranya adalah ada di Amerika Serikat, yaitu komunitas Utopia di Ohio; La Reunion di dekat Dallas, Texas; North American Phalanx di Red Bank, New Jersey; Pertanian Brook di West Roxbury, Massachusetts (Nathaniel Hawthorne merupakan salah satu pendirinya); Community Place dan Sodus Bay Phalanx di Negara Bagian New York, dan beberapa lainnya. Pemikiran Fourier juga menginspirasi beragam pemikir dan penulis revolusioner.







</doc>
<doc id="2393430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2393430" title="Dynamo Minor Arena">
Dynamo Minor Arena

Dynamo Minor Arena adalah sebuah stadion di Moskwa, Rusia yang berdekatan dengan Stadion Dynamo.

Dibangun pada tahun 1928, tetapi direnovasi pada tahun 1979 untuk penyelanggaraan turnamen hoki lapangan di Olimpiade Musim Panas 1980.

Stadion ini terletak dalam Taman Kompleks Olahraga Dynamo along bersama Dynamo Grand Arena, Dynamo Manage (lapangan indoor), Sekolah Hoki Dynamo, dan fasilitas olahraga lainnya.



</doc>
<doc id="2393432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2393432" title="Daftar ekonom sosialis">
Daftar ekonom sosialis

Artikel ini berisi daftar ekonom dan ekonom politik sosialis ternama.













</doc>
<doc id="2393449" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2393449" title="Partai sosialis">
Partai sosialis

Partai Sosialis adalah nama dari berbagai macam partai politik di seluruh dunia. Semua partai ini mengklaim bahwa mereka membawa suatu bentuk sosialisme, meski mereka memiliki interpretasi yang berbeda mengenai makna ""sosialisme"". Secara statistik, sebagian besar dari partai-partai ini menganjurkan antara sosialisme demokratik, demokrasi sosial, atau bahkan Jalan Ketiga sebagai posisi ideologinya. Banyak Partai Sosialis secara eksplisit memiliki koneksi dengan gerakan buruh dan serikat pekerja. Lihat pula Sosialis Internasional, daftar partai dan organisasi sosialis demokrat dan daftar partai demokrasi sosial. Banyak afiliasi Komite untuk Pekerja Internasional beraliran Trotskyis yang juga menggunakan nama "Partai Sosialis".

Daftar ini hanya termasuk partai yang "persis" menggunakan nama "Partai Sosialis", terkadang berbarengan dengan nama negara tempat mereka beroperasi. Daftar ini "tidak" termasuk partai politik yang menggunakan kata "Sosialis" sebagai tambahan dari satu atau lebih kata sifat politik di dalam namanya. Misalnya, banyak partai menggunakan nama ""Partai Pekerja Sosialis"" tidak termasuk dalam daftar ini.

Di bawah ini adalah partai yang tidak lagi eksis atau sudah mengubah namanya dari "Partai Sosialis":


</doc>
<doc id="2393457" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2393457" title="How to Train Your Dragon (buku)">
How to Train Your Dragon (buku)

How to Train Your Dragon adalah sebuah buku serial anak-anak yang ditulis oleh penulis asal Britania Raya, Cressida Cowell. Bukunya berlatar didunia fiktif suku Viking dan menceritakan tentang pengalaman seorang tokoh protagonis bernama Hiccup yang mengalami masalah besar dan untuk menjadi pahlawan. Buku-bukunya diterbitkan oleh Hodder Children's Books di Britania Raya dan oleh Little, Brown and Company di Amerika Serikat. Buku pertamanya diterbitkan pada tahun 2003 dan yang terakhir pada tahun 2015.

Buku-buku tersebut kemudian dibuat menjadi sebuah waralaba yang terdiri dari dua film cerita dengan nama yang sama, beberapa film pendek, dan sebuah serial televisi animasi yang diproduksi oleh DreamWorks Animation. Film ketiga akan dirilis sekitar tahun 2019.

Cowell telah menerbitkan 12 novel, yang menceritakan seputar petualangan Hiccup. Buku pertama diterbitkan pada tahun 2003, dan yang terakhir pada tahun 2015. Hampir semua buku memiliki judul berdasarkan panduan instruksi:






</doc>
<doc id="2393465" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2393465" title="Colossal">
Colossal

Colossal adalah film komedi fiksi ilmiah asal Kanada/Spanyol yang disutradarai dan ditulis skenarionya oleh Nacho Vigalondo. Film ini dibintangi oleh Anne Hathaway, Jason Sudeikis, Dan Stevens, Austin Stowell, dan Tim Blake Nelson. 

Film ini diluncurkan di Toronto International Film Festival tahun 2016 dan mulai ditayangkan di bioskop pada 7 April 2017.

Gloria, seorang penulis pengangguran, menghabiskan terlalu banyak waktunya dengan berpesta dan minum-minum. Kekasihnya, Tim, tak tahan dengan kelakuannya dan mengusirnya dari rumah. Gloria kembali ke kampung halamannya, bermimpi untuk memulai hidup baru. Di sana ia bertemu dengan teman masa kecilnya, Oscar, yang mengelola sebuah bar. Setelah menghabiskan sebuah malam dengan minum-minum bersama Oscar dan teman-temannya, paginya ia mendapati kabar tentang monster raksasa yang mengamuk di tengah Seoul dan kemudian menyadari bahwa ada hubungan antara monster itu dengan dirinya.




</doc>
<doc id="2393466" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2393466" title="Kehadiran nyata Kristus dalam Ekaristi">
Kehadiran nyata Kristus dalam Ekaristi

Kehadiran nyata Kristus dalam Ekaristi adalah istilah yang digunakan dalam teologi Kristen untuk mengungkapkan ajaran bahwa Yesus adalah "benar-benar" atau "secara substansial" hadir dalam Ekaristi atau Perjamuan Kudus, bukan hanya secara simbolis atau metaforis.

Terdapat sejumlah pandangan berbeda dalam pemahaman tentang arti istilah "realitas" dalam konteks ini di antara kelompok Kristen kontemporer yang menerimanya, termasuk Gereja Katolik, Gereja Ortodoks Timur, Gereja Ortodoks Oriental, Gereja dari Timur, Lutheranisme, Anglikanisme, dan Metodisme. Perbedaan-perbedaan tersebut sehubungan dengan penafsiran-penafsiran harfiah ataupun figuratif dari Kata-Kata Institusi, serta pertanyaan-pertanyaan yang berkaitan dengan konsep realisme dalam konteks aksiden ("accidere") dan substansi Platonis. Upaya-upaya untuk mencapai saling pengertian antara berbagai keyakinan menyebabkan diadakannya perundingan pada tahun 1980-an tentang "" melalui Dewan Gereja-gereja se-Dunia.

Teologi Ekaristi sebagai salah satu cabang teologi Kristen berkembang selama periode abad pertengahan; sebelum itu, selama periode abad pertengahan awal, perbedaan pendapat teologis utamanya berfokus pada pertanyaan-pertanyaan tentang Kristologi.

Perbedaan pendapat seputar pertanyaan tersebut terjadi pertama kali pada abad ke-9, setelah Karl II mengajukan pertanyaan apakah tubuh dan darah Kristus merupakan suatu misteri iman, atau apakah benar-benar hadir ("in mysterio fiat an in veritate"). Paschasius Radbertus dan Ratramnus mengambil dua posisi berbeda. Ratramnus berpendapat bahwa tubuh Kristus hadir secara spiritual ("spiritualiter") namun tidak secara fisik ("corporaliter"), sedangkan Paschasius menekankan kehadiran sebenarnya tubuh Kristus. Perbedaan tersebut diselesaikan oleh Paschasius dalam suratnya kepada Frudiger, yang di dalamnya ia mengklarifikasi posisinya secara umum bahwa hakikat sebenarnya dari tubuh sakramental Kristus bersifat spiritual, sehingga kehadiran sebenarnya tubuh Kristus tentu bersifat spiritual dan tidak bersifat fisik pada hakikatnya, dengan demikian kehadiran-Nya dalam Ekaristi adalah "nyata" dan "simbolis" pada saat bersamaan.

Pertanyaan tentang hakikat dari Ekaristi menghangat untuk kedua kalinya di dalam Gereja Barat pada abad ke-11, ketika Berengarius dari Tours membantah perlunya suatu perubahan materiil dalam elemen-elemen tersebut untuk menjelaskan kehadiran-Nya dalam Ekaristi. Hal ini menyebabkan kontroversi yang mengarah pada klarifikasi eksplisit atas ajaran mengenai Ekaristi.
Pada tahun 1215, Konsili Lateran IV menggunakan kata "tertransubstansiasi" ("transubstantiated") dalam pernyataan iman yang dihasilkannya, ketika berbicara tentang perubahan yang terjadi dalam Ekaristi.

Pada abad ke-13, metafisika Aristotelian diterima dan suatu elaborasi filosofis yang sejalan dengan metafisika tersebut dikembangkan, yang rumusan klasiknya dapat ditemukan dalam ajaran Santo Thomas Aquinas.
Skolastisisme membawa masuk teologi Kristen ke dalam istilah-istilah Aristotelianisme. Dengan demikian penting untuk dipahami bahwa istilah-istilah seperti "nyata" ("riil") dan "substansi" dalam "kehadiran nyata" dan "transubstansiasi" harus dimengerti di dalam kerangka teori substansi Aristotelian, dan bukan dalam pengertian masa kini yang mengacu pada fisik atau materiil. Para filsuf abad pertengahan yang menggunakan konsep-konsep Aristotelian sering membuat perbedaan antara bentuk-bentuk ("morphē") yang substansial dan aksidental ("tampilan atributif"). Bagi Aristoteles, suatu "substansi" ("ousia") adalah suatu objek atau benda ("thing") yang individual, yang dapat memiliki bentuk-bentuk aksidental sebagai properti-properti non-esensial.

Selama periode abad pertengahan berikutnya, isu tersebut diperdebatkan di dalam Gereja Barat. Dan, setelah Reformasi Protestan, menjadi salah satu topik utama yang menyebabkan perpecahan di antara berbagai kelompok dalam Protestanisme. Doktrin Lutheran mengenai kehadiran nyata, yang dikenal dengan sebutan "persatuan sakramental", dirumuskan dalam Pengakuan Iman Augsburg tahun 1530. Martin Luther secara terbuka mendukung doktrin tersebut, menerbitkan "Sakramen Tubuh dan Darah Kristus—Melawan Kaum Fanatik" pada tahun 1526. Dengan demikian, perpecahan teologis utama dalam isu ini beralih menjadi bukan antara Katolisisme dengan Protestanisme, tetapi di dalam Protestanisme sendiri, khususnya antara Luther dan Zwingli, yang membahas isu ini di Musyawarah Marburg pada tahun 1529 namun gagal mencapai kesepakatan. Pandangan Zwingli kelak dikaitkan dengan istilah Memorialisme, yang mengemukakan suatu pemahaman tentang Perjamuan Kudus yang diselenggarakan semata-mata sebagai "peringatan akan" Kristus. Hal ini secara akurat mendeskripsikan posisi kalangan Anabaptis dan tradisi-tradisi turunannya. Namun, John Riggs mengatakan bahwa ini bukan posisi yang dianut Zwingli; menurutnya, Zwingli menegaskan bahwa Kristus adalah "benar-benar" (secara substansi), kendati bukan secara fisik, hadir dalam sakramen tersebut.

Konsili Trente, yang diadakan tahun 1545–1563 sebagai reaksi terhadap Reformasi Protestan dan memprakarsai Kontra-Reformasi Katolik, menyatakan pandangan tentang kehadiran nyata sebagai "perubahan keseluruhan substansi roti menjadi tubuh, keseluruhan substansi ("substantia") anggur menjadi darah [Kristus], dan hanya penampilannya ("species") saja yang tetap; suatu perubahan yang paling tepat Gereja Katolik sebut Transubstansiasi."

Gereja Ortodoks Timur baru terlibat dalam isu ini pada abad ke-17. Menghangatnya isu ini dimulai pada tahun 1629, ketika Cyril Lucaris menolak doktrin transubstansiasi, menggunakan istilah yang diterjemahkan ke dalam bahasa Yunani, "metousiosis", untuk konsep tersebut. Untuk melawan ajaran Lucaris, Metropolit Peter Mogila dari Kiev menyusun sebuah Pengakuan Iman Ortodoks dalam bahasa Latin untuk membela transubstansiasi. Konfesi atau Pengakuan Iman tersebut disetujui oleh semua patriark berbahasa Yunani (yaitu dari Konstantinopel, Aleksandria, Antiokhia, dan Yerusalem) pada tahun 1643, dan ditegaskan kembali oleh Sinode Yerusalem tahun 1672 (juga disebut sebagai Konsili Betlehem).

Gereja Katolik memahami kehadiran Kristus dalam Ekaristi sebagai sesuatu yang nyata atau riil, maksudnya objektif dan tidak bergantung pada iman.

Gereja Katolik memahami bahwa kehadiran Kristus yang nyata dan objektif terjadi karena perubahan substansi roti dan anggur menjadi substansi tubuh dan darah Yesus Kristus, tanpa perubahan "penampilan", warna, properti aksidental atau bentuk dari roti dan anggur, termasuk pula, misalnya, nilai nutrisinya. Perubahan tersebut dinamakan "transubstansiasi", sebagaimana tertulis dalam "Katekismus Gereja Katolik".

Penggunaan istilah "transubstansiasi" untuk mendeskripsikan "cara yang jauh melampaui pengertian", yang dengannya tanda-tanda roti dan anggur menjadi tubuh dan darah Kristus, umumnya tidak diadopsi oleh gereja lain, kendati terkadang digunakan oleh kalangan Ortodoks, yang juga berpandangan bahwa roti dan anggur mengalami suatu perubahan yang nyata.

Salah satu himne dari Gereja, "Ave Verum Corpus", menyapa Kristus dalam Ekaristi dengan ungkapan (dalam terjemahan bebas dari bahasa Latin aslinya): "Salam, tubuh sejati, lahir dari Perawan Maria, yang benar-benar menderita, dikurbankan di kayu salib untuk umat manusia."

Gereja Katolik berpandangan bahwa kehadiran Kristus dalam Ekaristi terjadi secara keseluruhan: tidak melihat apa yang sebenarnya ada dalam Ekaristi sebagai suatu tubuh tak bernyawa dan sekadar darah, tetapi sebagai Kristus secara keseluruhan, yakni tubuh, darah, jiwa, dan keilahian-Nya; juga tidak melihat tetapnya penampilan luar roti dan anggur serta properti-propertinya (seperti berat dan nilai gizi) sebagai suatu ilusi belaka, tetapi ada secara objektif sebagaimana sebelumnya dan tak berubah.

Dalam pandangan Gereja Katolik, kehadiran Kristus dalam Ekaristi adalah suatu tatanan yang berbeda dengan kehadiran Kristus dalam sakramen-sakramen lain: dalam sakramen lainnya Ia hadir dengan kuasa-Nya dan bukan dengan "kenyataan" tubuh dan darah-Nya, yang merupakan dasar dari ekspresi "kehadiran "nyata"". Oleh karena itu, Gereja menganggap mereka yang berpendapat bahwa elemen-elemen dari Ekaristi dalam kenyataan objektifnya tetap tidak berubah bukan meyakini kehadiran nyata Kristus dalam sakramen khusus ini, tetapi meyakini suatu kehadiran yang sekadar bersifat pribadi pada diri penerima komuni, apapun nama yang digunakan untuk mendeskripsikannya (pneumatik, anamnetik, dll.).

Gereja Ortodoks Timur dan Gereja Ortodoks Oriental, dan juga Gereja dari Timur, meyakini bahwa roti dan anggur Ekaristi secara objektif berubah dan menjadi Tubuh dan Darah Kristus dalam pengertian yang sebenarnya. Para teolog seperti Brad Harper dan Paul Louis Metzger menyatakan bahwa:

Istilah Yunani "metousiosis" () terkadang digunakan oleh kalangan Kristen Ortodoks Timur untuk mendeskripsikan perubahan tersebut karena istilah ini "tidak terikat dengan teori substansi dan aksiden skolastik", tetapi istilah ini tidak memiliki status resmi sebagai suatu dogma dari Persekutuan Ortodoks. Gereja Ortodoks Koptik juga "takut menggunakan istilah-istilah filosofis perihal kehadiran nyata Kristus dalam Ekaristi, lebih memilih rujukan-rujukan tanpa kritik pada bagian-bagian biblika seperti 1 Kor. 10.16; 11.23-29 atau diskursus dalam Yoh. 6.26-58."

Gereja Katolik Roma meyakini bahwa perubahan ini "terjadi saat kata-kata institusi atau konsekrasi", namun Gereja Ortodoks Timur mengajarkan bahwa "perubahan ini terjadi dimana saja antara Proskomedia (Liturgi Persiapan)" dan "Epiklesis ('memanggil turun'), atau seruan kepada Roh Kudus agar 'turun atas kita dan atas pemberian-pemberian yang ditetapkan di sini. Oleh karena itu, Ortodoks Timur mengajarkan bahwa "pemberian-pemberian ini perlu diperlakukan dengan hormat sepanjang seluruh ibadah. Kita tidak tahu kapan tepatnya perubahan itu terjadi, dan tetap dibiarkan misteri."

Kata-kata dari liturgi Etiopia berikut merepresentasikan iman Ortodoksi Oriental: "Aku percaya, aku percaya, aku percaya dan mengaku sampai hembusan napas terakhir bahwa ini adalah tubuh dan darah dari Tuhan Allah dan Juruselamat kita Yesus Kristus, yang diambil-Nya dari Bunda kita, Perawan Maria yang kudus dan tak bernoda, Bunda Allah."

Sinode Yerusalem Ortodoks Timur menyatakan: "Kita percaya bahwa Tuhan Yesus Kristus hadir, tidak seperti biasanya, tidak secara figuratif, tidak juga dengan rahmat yang meluap-luap, seperti dalam Misteri-Misteri lainnya, ... tetapi secara sungguh-sungguh dan benar-benar, sehingga setelah konsekrasi roti dan anggur, roti ditransmutasikan, ditransubstansiasikan, diubah, dan ditransformasikan menjadi benar-benar Tubuh Itu Sendiri dari Tuhan, Yang lahir di Betlehem dari Maria yang Tetap Perawan, yang dibaptis di Sungai Yordan, menderita, dikuburkan, bangkit kembali, naik, duduk di sisi kanan Allah dan Bapa, serta akan datang kembali dalam awan-awan di langit. Dan anggur diubah serta ditransubstansiasikan menjadi benar-benar Darah Itu Sendiri dari Tuhan, Yang, ketika Dia tergantung di kayu Salib, dicurahkan untuk kehidupan dunia ini."

Jemaat Lutheran percaya akan kehadiran nyata tubuh dan darah Kristus dalam Perjamuan Kudus atau Ekaristi. Tubuh dan darah Kristus dipandang "benar-benar dan secara substansial hadir di dalam, dengan dan di bawah bentuk" roti dan anggur yang telah dikonsekrasi (elemen-elemennya). Karenanya para penerima komuni makan dan minum tubuh dan darah kudus dari Kristus sendiri maupun roti dan anggur tersebut (lih. Pengakuan Iman Augsburg, Artikel 10) di dalam Sakramen ini.
Doktrin Lutheran tentang kehadiran nyata secara lebih tepat dan formal disebut "persatuan sakramental." Doktrin tersebut secara tidak akurat disebut "konsubstansiasi", istilah yang secara khusus ditolak oleh kebanyakan teolog dan kalangan Lutheran karena mengakibatkan kebingungan seputar doktrin yang sebenarnya, dan merujuk pada konsep filosofis yang menurut mereka tidak alkitabiah seperti halnya istilah "transubstansi".

Bagi jemaat Lutheran, adalah bukan sakramen apabila tidak menggunakan elemen-elemennya sesuai dengan institusi Kristus (konsekrasi, distribusi, dan penerimaan). Hal ini dinyatakan pertama kali dalam Konkord Wittenberg tahun 1536 dalam rumusan: "Nihil habet rationem sacramenti extra usum a Christo institutum" ("Tidak ada yang memiliki karakter suatu sakramen di luar penggunaan yang diinstitusikan oleh Kristus"). Beberapa kalangan Lutheran menggunakan rumusan ini sebagai alasan mereka menentang praktik penyimpanan elemen-elemen yang telah dikonsekrasi, misa pribadi, praktik Corpus Christi, dan keyakinan bahwa "reliquæ" (apa yang tersisa dari elemen-elemen yang telah dikonsekrasi setelah penerimaan komuni oleh jemaat) masih dipersatukan secara sakramental dengan Tubuh dan Darah Kristus. Penafsiran demikian tidak berlaku umum di antara kalangan Lutheran. Elemen-elemen yang telah dikonsekrasi diperlakukan dengan penuh hormat; dan dalam beberapa kalangan Lutheran juga dilakukan penyimpanan sebagaimana dalam praktik Katolik, Ortodoks, dan Anglikan. Adorasi Ekaristi eksternal umumnya tidak dipraktikkan oleh kebanyakan kalangan Lutheran, kecuali membungkuk, bertekuk lutut, dan berlutut untuk menerima Ekaristi sejak Kata-Kata Institusi serta berdiri kembali untuk penerimaan makanan kudus tersebut. "Reliquæ" secara tradisional dikonsumsi oleh selebran (pelayan yang memimpin ibadah) setelah jemaat menerima komuni atau roti perjamuan, kendati ada sejumlah kecil yang mungkin disimpan untuk diantar ke mereka yang terlalu lemah atau sakit untuk menghadiri ibadah. Dalam hal ini, elemen-elemen yang telah dikonsekrasi harus segera diantarkan, untuk menjaga keterkaitan antara penerimaan komuni orang sakit tersebut dengan jemaat yang berhimpun dalam Ibadah Ilahi atau kebaktian publik.

Jemaat Lutheran menggunakan ungkapan "di dalam, dengan, dan di bawah bentuk roti dan anggur yang dikonsekrasi" serta "Persatuan Sakramental" untuk membedakan pemahaman mereka tentang Ekaristi dengan jemaat Calvinis dan tradisi lainnya.

Kalangan Anglikan lebih memilih pandangan tentang kehadiran objektif yang mempertahankan suatu perubahan definitif, namun bagaimana perubahan itu terjadi dibiarkan tetap menjadi misteri. Demikian pula kalangan Metodis mendalilkan kehadiran "par excellence" sebagai suatu "Misteri Kudus". Kalangan Anglikan secara umum dan resmi meyakini kehadiran nyata Kristus dalam Ekaristi, tetapi bentuk spesifik keyakinan tersebut bervariasi dari kehadiran jasmani (kehadiran objektif yang nyata), yang terkadang dibarengi dengan adorasi Ekaristi (terutama kalangan Anglo-Katolik gereja tinggi), hingga keyakinan akan kehadiran pneumatik (terutama kalangan Anglikan Reformed gereja rendah).

Dalam teologi Anglikan, sakramen adalah tanda eksternal dan terlihat dari rahmat internal dan spiritual. Dalam Ekaristi, tanda eksternal dan yang terlihat adalah dari roti dan angur, sementara rahmat internal dan spiritual adalah dari Tubuh dan Darah Kristus. Aforisme klasik Anglikan sehubungan dengan perdebatan tentang Ekaristi adalah puisi karya John Donne (1572–1631): "Ia adalah Firman yang mengucapkannya; Ia mengambil roti dan memecah-mecahkannya; Dan apa yang Firman lakukan; Aku percaya dan mengambilnya" ("Divine Poems. On the Sacrament").

Selama Reformasi Inggris, doktrin baru Gereja Inggris sempat mendapat suatu pengaruh yang kuat dari teolog-teolog Reformed Eropa yang pernah diundang oleh Cranmer ke Inggris untuk membantu reformasi tersebut. Di antara mereka terdapat Martin Bucer, Peter Martyr Vermigli, Bernardino Ochino, Paul Fagius, dan Jan Łaski. Yohanes Calvin juga didesak untuk datang ke Inggris oleh Cranmer, namun menolaknya dengan alasan bahwa ia juga terlibat dalam reformasi Swiss. Konsekuensinya, Gereja Inggris sejak awal memiliki pengaruh Reformed yang kuat, kendati bukan pengaruh Calvinistik secara khusus. Pandangan mengenai kehadiran nyata sebagaimana dideskripsikan dalam "39 Artikel" karenanya sangat mirip dengan pandangan pneumatik dari Bucer, Martyr, dan Calvin.

"39 Artikel" Agama Anglikan menyatakan bahwa:
Bagi banyak kalangan Anglikan, yang mistisismenya sangat kuat, terdapat penekanan yang sangat penting bahwa Allah menggunakan hal duniawi dan temporal sebagai suatu sarana untuk memberikan manusia hal yang transenden dan abadi. Beberapa kalangan memperluas pandangan tersebut dengan mencakupkan gagasan tentang suatu kehadiran yang ada dalam dunia roh dan keabadian, dan bukan mengenai kedagingan-jasmani.

Selama Gerakan Oxford pada abad ke-19, kaum Traktarian mengajukan keyakinan akan kehadiran objektif Kristus yang nyata dalam Ekaristi, namun mempertahankan pandangan bahwa detail tentang bagaimana Ia hadir tetap merupakan rahasia atau misteri iman, suatu pandangan yang juga dianut oleh Gereja Ortodoks dan Metodis. Memang pada kenyataannya, salah satu komunitas devosional tertua Anglo-Katolik, yaitu Persaudaraan Sakramen Mahakudus, didirikan secara khusus untuk memajukan keyakinan akan kehadiran objektif Kristus yang nyata dalam Ekaristi.

Dari beberapa perspektif Anglikan, kehadiran nyata Kristus dalam Ekaristi Kudus tidak berarti bahwa Yesus Kristus hadir secara materiil atau dalam tempat tertentu. Mereka menganggap hal ini selaras dengan beberapa interpretasi atas ajaran Katolik Roma, seperti yang misalnya diungkapkan oleh St. Thomas Aquinas, yang mengatakan bahwa "Kristus secara keseluruhan" hadir dalam sakramen tersebut, namun dikatakan juga bahwa kehadiran ini tidak "seperti dalam suatu tempat". "Nyata" tidak berarti materiil: ketiadaan wujud setelahnya tidak berarti ketidakhadiran yang sebelumnya tidak ada. Menurut mereka, Ekaristi adalah bukan kehadiran Kristus secara intrinsik seperti bagian tubuh dari suatu tubuh, namun adalah kehadiran secara ekstrinsik sebagai instrumen-Nya untuk menyampaikan Rahmat Ilahi. Beberapa kalangan Anglikan melihat pemahaman ini sesuai dengan teori-teori yang berbeda tentang kehadiran Kristus—transubstansiasi, konsubstansiasi, atau virtualisme—tanpa terlibat dalam mekanisme "perubahan" atau juga berupaya untuk menjelaskan misteri dari tindakan Allah sendiri.

Para teolog Anglikan dan Katolik Roma yang berpartisipasi dalam Komisi Internasional Anglikan–Katolik Roma pertama (ARCIC I) menyatakan bahwa mereka telah "mencapai kesepakatan substansial mengenai doktrin Ekaristi". Klaim tersebut diterima oleh Konferensi Lambeth tahun 1988 yang diselenggarakan para uskup Anglikan (Resolusi 8), tetapi dipertanyakan secara tegas dalam "Tanggapan Resmi Katolik Roma terhadap Laporan Akhir ARCIC I" tahun 1991.

Para pengikut John Wesley umumnya menegaskan bahwa sakramen Perjamuan Kudus adalah suatu Sarana Rahmat instrumental yang melaluinya kehadiran nyata Kristus dikomunikasikan kepada umat beriman, tetapi membiarkan detailnya tetap menjadi suatu misteri. Secara khusus, jemaat Metodis menolak ajaran Katolik mengenai transubstansiasi ("lihat "Artikel XVIII" dalam Artikel Agama, Sarana Rahmat"). Pada tahun 2004, Gereja Metodis Bersatu menegaskan pandangannya tentang sakramen ini dan keyakinannya akan kehadiran nyata dalam sebuah dokumen resmi berjudul "This Holy Mystery: A United Methodist Understanding of Holy Communion". Catatan khusus di sini adalah pengakuan tegas gereja tersebut akan anamnesis sebagai lebih dari sekadar suatu peringatan tetapi, lebih tepatnya, suatu "penghadiran kembali" Yesus Kristus dan Kasih-Nya.

Penegasan atas kehadiran nyata ini dapat terlihat dengan jelas pada bahasa yang digunakan dalam Liturgi Ekaristi Metodis Bersatu di mana, ketika epiklesis dalam Doa Syukur Agung, pelayan yang memimpin perayaan berdoa atas elemen-elemen perjamuan:

Hal tersebut mencerminkan sejauh mana pandangan kebanyakan kalangan Metodis dalam mendefinisikan kehadiran nyata.

Jemaat Metodis menegaskan bahwa Yesus benar-benar hadir, dan bahwa sarana kehadiran-Nya merupakan suatu "Misteri Kudus". Pelayan yang memimpin perayaan akan berdoa agar Roh Kudus menjadikan elemen-elemen perjamuan "bagi kami tubuh dan darah Kristus", dan bahkan jemaat yang hadir dapat menyanyikan, misalnya, stanza ketiga dari himne Charles Wesley yang berjudul "". Terjemahan bebas stanza tersebut:

Bagaimanapun, sebagian besar kalangan Metodis tidak berupaya untuk mendefinisikan lebih dari tingkat kekhususan ini. Bagi jemaat Kristen Metodis, penegasan akan kehadiran nyata sebagaimana dijelaskan oleh referensi-referensi di atas adalah cukup untuk mengenal dan ambil bagian dalam sakramen tersebut dengan cara yang layak.








</doc>
<doc id="2393480" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2393480" title="Daftar provinsi di Indonesia menurut IPM tahun 2016">
Daftar provinsi di Indonesia menurut IPM tahun 2016

Sebuah perhitungan Indeks Pembangunan Manusia (IPM) yang menggunakan metode baru dilaksanakan oleh Badan Pusat Statistik (BPS) dari tahun 2010 hingga sekarang. Berikut ini akan disajikan penjelasan, sejarah, dan metodologi perhitungan IPM, serta daftar provinsi Indonesia menurut IPM tahun 2016.
Data di bawah ini merupakan data perhitungan Badan Pusat Statistik (BPS).
Menyunting Daftar provinsi Indonesia menurut IPM tahun 2016 - Wikipedia bahasa Indonesia, ensiklopedia bebas


</doc>
<doc id="2393481" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2393481" title="Hawkeye">
Hawkeye

Hawkeye atau nama aslinya adalah Clint Burton adalah seorang pahlawan super fiksi yang muncul di buku komik Amerika yang diterbitkan oleh Marvel Comics. Dibuat oleh penulis Stan Lee dan artis Don Heck, karakter pertama kali muncul sebagai penjahat dalam "Tales of Suspense" #57 (September 1964) dan kemudian bergabung dengan "Avengers" di "The Avengers" #16 (Mei 1965). Dia telah menjadi anggota dari tim sejak saat itu. Dia juga berada di peringkat #44 pada daftar IGN Top 100 Comic Book Heroes.

Hawkeye digambarkan oleh Jeremy Renner di Marvel Cinematic Universe, sebuah alam semesta fiksi yang merupakan setting film yang diproduksi oleh Marvel Studios. Renner pertama kali membuat penampilan cameo yang tidak tercatat di "Thor" (2011) dan kemudian memainkan peran lebih besar di "The Avengers" (2012), "" (2015), "" (2016), "" (2019).

Hawkeye diperkenalkan sebagai penjahat dalam "Tales of Suspense" #57 (September 1964). Setelah dua penampilan lagi sebagai penjahat di "Tales of Suspense" #60 dan #64 (Desember 1964 dan April 1965), Hawkeye bergabung dengan barisan Avengers di Avengers Vol.1 #16 (Mei 1965). Dia menjadi anggota tim yang abadi dan telah membuat banyak penampilan dalam lima volume (Vol. 1 (1963-1996), Vol. 2 (1997), Vol. 3 (1999-2004), Vol. 4 (2010-2013 ), Vol. 5 (2013-sekarang) termasuk spesial dan annuals), dan juga di "The Ultimates". Hawkeye juga merupakan bagian dari Avengers dalam "Secret Wars" #1-12 (1984-1985).

Hawkeye tampil menonjol di seri terbatas "West Coast Avengers" #1-4 (September 1984-Desember 1984), sebelum muncul dalam judul yang sedang berlangsung, yang memuat 102 isu (termasuk delapan tahunan) dari Oktober 1985-Januari 1994. Judulnya diganti namanya "Avengers West Coast" dari #46 (Agustus 1989). Hawkeye juga membintangi secara bersamaan di hampir setiap edisi "Solo Avengers" yang memuat 40 isu dari Desember 1987-Januari 1991 (judulnya berganti nama menjadi Avengers Spotlight dari #21, edisi Agustus 1989).

Clint Barton lahir di Waverly, Iowa. Di usia muda ia kehilangan kedua orang tuanya dalam sebuah kecelakaan mobil. Setelah enam tahun berada di panti asuhan, Clint dan saudaranya Barney melarikan diri untuk bergabung dengan Carson Carnival of Travelling Wonders. Clint segera menarik perhatian Swordsman, yang membawa anak muda itu sebagai asistennya. Seiring dengan bantuan Trick Shot, Swordsman melatih Clint untuk menjadi pemanah utama. Clint kemudian menemukan Swordsman menggelapkan uang dari karnaval. Sebelum dia bisa menyerahkan mentornya kepada pihak berwenang, Clint dipukuli dan dibiarkan mati, membiarkan Swordsman melarikan diri dari kota. Hubungan Clint dengan saudaranya Barney dan Trick Shot segera memburuk juga.

Clint menyesuaikan kemampuan panahannya untuk menjadi atraksi karnaval bintang, pemanah master yang disebut "Hawkeye", atau dikenal sebagai "The Greatest Marksman". Dia menghabiskan beberapa waktu sebagai anggota Circus Tiboldt, sebelum bergabung dengan Coney Island Circus. Dia menyaksikan Iron Man beraksi dan terinspirasi untuk menjadi pahlawan berkostum. Namun, setelah kesalahpahaman pada tamasya pertamanya, Hawkeye dituduh melakukan pencurian dan diyakini sebagai penjahat. Dalam pelarian, Hawkeye yang naif bertemu dengan Black Widow, seorang mata-mata untuk Uni Soviet, yang dengannya dia jatuh cinta. Dengan membabi buta mengikuti Black Widow, Hawkeye membantu usahanya mencuri teknologi yang dikembangkan oleh Tony Stark. Dalam salah satu pertempuran mereka dengan Iron Man, Black Widow terluka parah. Hawkeye menyelamatkannya dan melarikan diri dari pertempuran demi menyelamatkan hidupnya. Tapi sebelum Hawkeye bisa membawanya ke rumah sakit, Black Widow menghilang. Hawkeye memutuskan untuk menjadi "seorang yang jujur" sejak saat itu.

Sementara Hawkeye tidak memiliki kekuatan super (kecuali periode ketika menggunakan Pym particles menjadi Goliath), dia berada pada puncak pengkondisian manusia. Dia adalah pemain anggar yang luar biasa, akrobat dan penembak jitu, yang telah dilatih sejak kecil di sirkus dan oleh para penjahat Trick Shot dan Swordsman. Ini termasuk kekuatan yang cukup besar, seperti yang diketahui oleh penjahat super saat dia mencoba menggunakan busur berat seberat 250 pon suoerhero dan menemukan bahwa dia tidak dapat menarik kembali tali itu untuk meluncurkan panah.

Hawkeye juga telah dilatih secara menyeluruh oleh Captain America dalam taktik, bela diri, dan pertarungan dengan tangan. Hawkeye juga unggul dalam penggunaan senjata jarak jauh, terutama busur dan panah, dan membawa getaran yang berisi sejumlah "trik panah" yang disesuaikan. Dalam perannya sebagai Ronin, Barton menunjukkan kemampuan hebat dengan katana dan senjata jarak dekat lainnya. Dia telah mendapatkan reputasi karena bisa "mengubah benda menjadi senjata", dan telah terlihat menggunakan barang-barang seperti piring timah, koin, batang dan potongan lainnya yang sangat berpengaruh terhadap musuh-musuhnya.

Hawkeye juga dikenal menggunakan "Sky-Cycle" sebagai mode transportasinya. Sky-Cycle dimodelkan setelah mobil salju komersial dan dilengkapi dengan teknologi anti gravitasi. Ini dioperasikan dengan suara dan memiliki sistem kemudi auto-pilot. Sky-Cycle asli dibuat khusus untuk Hawkeye oleh Jorge Latham saat dipekerjakan oleh Cross Technological Enterprises. Latham kemudian dipekerjakan oleh West Coast Avengers dan membangun beberapa lagi.





Hawkeye menduduki peringkat ke-45 Karakter Komik Terbesar Sepanjang Masa oleh majalah "Wizard". IGN juga memberi peringkat Hawkeye sebagai Buku Komik Terbesar Sepanjang Masa ke-44 yang berpendapat bahwa hanya dibutuhkan semacam pahlawan khusus untuk berparade dengan penjahat biru dan ungu dan melawan penjahat mematikan dengan tidak lebih dari satu tas panah dan hanya Hawkeye yang bisa berhasil menariknya. dan sebagai #9 dalam daftar "The Top 50 Avengers" pada tahun 2012. Pada tahun 2013, ComicsAlliance menempatkan Hawkeye sebagai #27 dalam daftar "50 Karakter Pria Paling Terseksi dalam Komik".



</doc>
<doc id="2393490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2393490" title="Frank Morgan">
Frank Morgan

Frank Morgan (lahir Francis Phillip Wuppermann; ) adalah seorang aktor karakter Amerika. Ia dikenal sebagai pemain kontrak Metro-Goldwyn-Mayer dan karakter utama dalam "The Wizard of Oz" (1939).

Morgan lahir dengan nama Francis Phillip Wuppermann di New York City, dari pasangan Josephine Wright (née Hancox) dan George Diogracia Wupperman. Ia adalah anak bungsu dari enam bersaudara dan lima bersaudari. Kakeknya Wuppermann lahir di Venezuela, tetapi dibesarkan di Hamburg, Jerman dan berdarah Jerman dan Spanyol. Ibunya lahir di Amerika Serikat, berdarah Inggris. Keluarganya meraih kekayaannya dari pendistribusian arak Angostura, membolehkan Wuppermann untuk masuk Cornell University dimana ia bergabung dengan Phi Kappa Psi Fraternity dan Glee Club. Ia kemudian mengikuti kakaknya Ralph Morgan yang masuk bisnis acara, mula-mula pada penggung Broadway dan kemudian perfilman.



</doc>
<doc id="2393493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2393493" title="Tim nasional hoki putri Zimbabwe pada Olimpiade Musim Panas 1980">
Tim nasional hoki putri Zimbabwe pada Olimpiade Musim Panas 1980

Tim nasional hoki putri Zimbabwe memenangkan medali emas dalam turnamen hoki putri pada Olimpiade Musim Panas 1980 di Moskwa, ibu kota Uni Soviet. Skuat yang terdiri dari 16 orang perempuan, semuanya berasal dari minoritas kulit putih Zimbabwe, dikumpulkan kurang dari sebulan sebelum Olimpiade dimulai untuk mengisi tempat yang kosong akibat pemboikotan Olimpiade oleh beberapa negara. Zimbabwe menjadi juara dalam turnamen berformat setengah kompetisi dengan meraih tiga kemenangan dan dua hasil imbang, dianggap sebagai kejutan besar, terutama mengingat kurangnya persiapan dan pengalaman tim ini. Kisah ini disebut sebagai sebuah "cerita dongeng yang sangat menarik". Medali emas ini merupakan medali pertama bagi Zimbabwe di ajang Olimpiade, diraih saat terjadi transisi politik hebat di negara tersebut.

Olimpiade 1980 merupakan edisi pertama yang mempertandingkan hoki lapangan putri dan yang pertama menyertakan Zimbabwe dengan namanya saat ini, setelah dilarang mengikuti tiga edisi Olimpiade terakhir karena alasan politik, negara ini terakhir kali berpartisipasi sebagai Rhodesia pada tahun 1964. Pertandingan hoki putri diselenggarakan pada 25 hingga 31 Oktober. Seluruh pertandingan dilakukan di atas rumput sintetis, sesuatu yang tidak pernah dilihat oleh satu pun anggota tim Zimbabwe. Mereka juga belum pernah bermain bersama sebelum dikumpulkan pada bulan Juli. Setelah mengalahkan Polandia dan Uni Soviet dan meraih hasil imbang saat menghadapi Cekoslowakia dan India, Zimbabwe memenangkan kompetisi pada hari terakhir dengan kemenangan dengan skor 4-1 atas Austria. Dijuluki ""Golden Girls"" oleh media Zimbabwe, mereka disambut dengan sorak-sorai saat kembali ke negaranya, dan sempat menjadi selebriti nasional. Zimbabwe tidak memenangkan medali Olimpiade lagi sampai dengan tahun 2004.

Olimpiade Musim Panas 1980 di Moskwa, ibu kota Uni Soviet, adalah edisi pertama yang mempertandingkan kompetisi hoki lapangan putri. Tim yang difavoritkan untuk menjadi pemenang adalah Australia, Belanda dan Jerman Barat, tetapi pemboikotan yang dipimpin Amerika Serikat terhadap Olimpiade Moskwa membuat banyak tim menarik diri, meninggalkan Uni Soviet sebagai peserta satu-satunya pada turnamen hoki lapangan putri. Uni Soviet dan otoritas Olimpiade internasional mengisi kekosongan ini dengan mengundang tim dari negara-negara yang tidak lolos. Zimbabwe adalah salah satu dari negara-negara undangan, yang telah mendapatkan pengakuan internasional sebagai sebuah negara pada bulan April 1980 setelah melalui tujuh tahun perang saudara. Olimpiade Moskwa menandai kembalinya negara yang terletak di Afrika bagian selatan ini ke ajang Olimpiade setelah 16 tahun; sebagai Rhodesia tidak berpartisipasi pada tahun 1968, 1972 dan 1976 karena alasan politik setelah deklarasi kemerdekaan dari Inggris yang dilakukan oleh pemerintah kulit putih pada tahun 1965. Komite Olimpiade Zimbabwe menerima undangan untuk mengirim tim hoki putra dan putri ke Moskwa pada tanggal 14 Juni 1980, 35 hari sebelum Olimpiade dimulai. Mereka sangat terkejut karena tidak mempersiapkan tim hoki untuk mengikuti ajang ini—tetapi setuju untuk mengirim tim putri. Tidak ada tim hoki putri yang pernah mewakili negara ini untuk bermain di luar negeri sebelumnya.

Sebuah skuat dengan 16 anggota, dibangun dari pondasi mantan tim inti Rhodesia, dikumpulkan dengan terburu-buru oleh Liz Dreyer, presiden asosiasi hoki putri nasional, yang menjadi manajer tim. Seluruh pemain dan ofisial merupakan orang kulit putih. Ann Grant, "sweeper "berusia 25 tahun, ditunjuk sebagai kapten. Anthea Stewart, yang telah bermain untuk Afrika Selatan sebanyak 25 kali sebelum pensiun pada tahun 1974, menjadi pelatih sekaligus pemain. Liz Chase, anggota tim lainnya yang memiliki pengalaman internasional (juga mewakili Afrika Selatan) ditunjuk sebagai wakil kapten. Di usia 35 tahun, Stewart menjadi pemain tertua di tim ini, sementara Arlene Boxall, penjaga gawang cadangan berusia 18 tahun menjadi pemain termuda. Di dalam skuat ini juga terdapat sepasang saudara kembar yaitu Sandy Chick dan Sonia Robertson.

Seluruhnya amatir, tim ini sebagian besar terdiri dari pemain dengan pekerjaan yang tidak terkait dengan olahraga—Grant, misalnya, merupakan seorang ahli pembukuan, sementara Boxall adalah petugas operasi di Angkatan Udara Zimbabwe. Beberapa pemain memiliki hubungan kerabat dengan atlet olahraga lain, seperti Grant yang merupakan saudara dari atlet kriket internasional Duncan Fletcher. Audrey Palmer, wasit dan ofisial hoki berpengalaman yang telah bermain untuk Rhodesia dari tahun 1953 sampai tahun 1961, juga diikutkan sebagai tim medis, pelatih dan pengawas umum. Skuat berangkat pada 7 Juli, perjalanan pertama menuju ibu kota Zambia Lusaka dan kemudian ke kota Luanda di Angola, dimana mereka terbang ke Moskwa menggunakan sebuah pesawat yang biasanya digunakan untuk pengiriman daging. "Baunya sangat buruk", Grant kemudian berkata. "Tidak ada kursi, jadi kami semua duduk di lantai, diikat dan berangkat ke tempat tidak kami diketahui. Kami bahkan tidak memiliki sepatu yang tepat untuk bermain di lapangan hoki sintetis."
Turnamen ini diselenggarakan dengan format setengah kompetisi dimana masing-masing dari enam tim akan bermain sekali satu sama lain pada 25 hingga 31 Juli. Dua poin diberikan untuk sebuah kemenangan dan satu jika imbang; tim dengan poin terbanyak di akhir akan menjadi pemenang. Peserta lainnya adalah Austria, Cekoslowakia, India, Polandia dan Uni Soviet; terlepas dari Uni Soviet, tim-tim ini berpartisipasi sebagai akibat dari boikot. Semua pertandingan yang dimainkan di Dynamo Minor Arena di Moskwa. Zimbabwe tiba dua minggu sebelum turnamen hoki dimulai, dan pemanasan dilakukan dengan beberapa pertandingan melawan tim lokal. Kurangnya persiapan dan ketidakbiasaan dengan rumput sintetis—"tak satupun dari kami yang pernah melihat ini sebelumnya", Chick mengingat kembali—diimbangi oleh semangat yang kuat. Mereka menganggap diri sebagai "underdog" dan tidak berharap untuk memenangkan medali.

Zimbabwe memainkan pertandingan hoki putri pertama pertama di Olimpiade, menghadapi Polandia pada tanggal 25 Juli. Pat McKillop mencetak gol pertama untuk membuat Zimbabwe unggul sebelum Pat Davies, Linda Watson dan Chase masing-masing menambahkan satu gol untuk melengkapi kemenangan dengan skor 4-0. Pada 27 Juli, Zimbabwe dan Cekoslowakia bermain imbang 2-2; McKillop dan Chase mencetak gol. Hari berikutnya, Zimbabwe mengalahkan tuan rumah Uni Soviet denhan skor 2-0, McKillop mencetak dua gol. Hasil imbang 1-1 dengan India pada 30 Juli menempatkan Zimbabwe di tempat pertama sebelum pertandingan terakhir pada tanggal 31. Zimbabwe harus mengalahkan Austria untuk memastikan medali emas.

Stewart menyatakan kostum pilihan pertama timnya yang berwarna putih-dan-biru sebagai "kostum keberuntungan" karena kedua kemanangan Zimbabwe diraih saat mengenakan kostum tersebut (dua hasil imbang diraih saat mengenakan kostum hijau), dan menyatakan kegembiraannya bahwa mereka akan mengenakan baju putih dan biru lagi dalam pertandingan penentuan. Menurut Glen Byrom, meliputi pertandingan ini untuk surat kabar "Herald", Zimbabwe tampak gugup selama di awal pertandingan dan beruntung untuk tidak kebobolan pada menit ke-15, ketika Austria melewatkan kesempatan besar. Chick mencetak gol pada menit ke-28, setelah menerima bola dari pojok sebelum memukulnya ke dalam gawang. Brigitte Kindler dari Austria menyamakan kedudukan dua menit kemudian melalui pukulan penalti, menjentikkan bola melewati penjaga gawang Zimbabwe Sarah English ke sudut kiri atas gawang. Dengan skor 1-1 pada babak pertama, Brenda Phillips menggantikan Christine Prinsloo.

Didukung oleh sekelompok atlet olimpiade asal Zimbabwe lainnya, penampilan tim Zimbabwe membaik setelah istirahat dan, menurut Byrom, "mengepung gawang Austria" sepanjang babak kedua. Setelah 50 dari 70 menit keseluruhan pertandingan terlewati, McKillop melakukan pukulan kuat melalui "short corner "kemudian bola dibelokkan oleh tongkat pemain lawan dan masuk ke dalam gawang membuat Zimbabwe kembali unggul. Kini tampil dengan sangat percaya diri, Byrom melaporkan, Zimbabwe "menyerbu Austria dengan tampilan indah dan permainan hoki yang cepat dan menyerang", memaksakan delapan "short corner" dan empat "long corner" selama babak kedua. Gillian Cowley membuat skor menjadi 3-1 pada menit 60, setelah pukulan bebas Sandy Chick diblokir. McKillop menggenapkan kemenangan empat menit kemudian, mendapatkan umpan terobosan dari Chase dan memukul bola ke dalam gawang. Byrom melaporkan, saat tanda pertandingan berakhir dibunyikan—"air mata mengalir dari mata para pemain Zimbabwe, menari di sekitar lapangan, memeluk dan mencium satu sama lain". Akhirnya mereka mengangkat Grant ke bahu mereka dan membawanya keluar lapangan.

Beberapa jam kemudian, pemain Zimbabwe kembali ke lapangan mengenakan rok dan blazer biru untuk upacara penyerahan medali. Setelah juara ketiga Uni Soviet dan juara kedua Cekoslowakia menerima medali mereka, Grant memimpin tim naik ke podium untuk menerima medali emas Olimpiade pertama kalinya untuk hoki putri. Ini merupakan medali Olimpiade pertama untuk negara mereka. Seluruh pemain yang berjumlah 16 orang menerima medali; mereka kemudian memimpin tim Cekoslowakia dan Uni Soviet untuk memberikan penghormatan di sekitar lapangan.

Zimbabwe mengakhiri turnamen dengan rekor tidak terkalahkan, setelah mencetak gol terbanyak dan kebobolan paling sedikit dari tim manapun. Enam gol dari Pat McKillop, seorang ibu rumah tangga dari Bulawayo, menjadi pencetak gol terbanyak bersama dengan pemain Uni Soviet Natella Krasnikova. Chase, meskipun mendapatkan cedera lutut, dimainkan di semua pertandingan dan mencetak tiga gol. Semua anggota skuat Zimbabwe bermain setidaknya satu pertandingan terkecuali Boxall, yang tidak pernah dimainkan, tetapi tetap menerima medali emas.

Para pemain hoki yang berhasil meraih juara ini mendapat julukan ""Golden Girls"" dari wartawan Zimbabwe. Mereka disambut oleh kerumunan besar saat kembali ke Zimbabwe dan sempat menjadi selebriti nasional. Perdana Menteri Robert Mugabe menyambut mereka di rumah ketika berada dalam sebuah acara resmi. Masing-masing anggota tim dijanjikan sapi oleh istri Perdana Menteri Sally, tetapi akhirnya menerima daging paket di sebuah upacara perayaan yang diselenggarakan oleh Nyonya Mugabe. Banyak pemain yang beremigrasi pada tahun-tahun berikutnya, terutama ke Afrika Selatan. Kemenangan mereka terus dirayakan di Zimbabwe hingga saat ini. Negara ini tidak memenangkan medali Olimpiade lagi sampai Kirsty Coventry memenangkan tiga medali pada cabang olahraga renang di Athena pada tahun 2004. Robert Mugabe memberikan julukan ""golden girl"" setelah dia pulang ke negaranya.

Kemenangan tim hoki Zimbabwe pada Olimpiade tahun 1980 secara luas dianggap sebagai sebuah kejutan besar. Sejarawan olahraga menyebutnya sebagai sebuah "cerita dongeng yang sangat menarik". Saat orang Zimbabwe sangat gembira karena dengan status non unggulan berhasil meraih medali emas Olimpiade pertama dalam hoki putri, beberapa pihak, termasuk Robert Sullivan dari "Sports Illustrated", merasa bahwa kemenangan Zimbabwe menunjukkan bagaimana boikot Barat telah menurunkan standar kompetisi dan, dalam pendapat mereka, "merusak" Olimpiade 1980. Walaupun mengakui hal ini, Cathy Harris menegaskan pada kajian retrospektif yang dia lakukan pada tahun 2008, diterbitkan dalam "The Sunday Times", bahwa kemenangan ini masih layak untuk diakui sebagai sebuah prestasi besar. "Mereka dengan bebas mengakui bahwa tim ini memenangkan medali emas tanpa bersaing dengan tim terbaik di dunia", dia menyimpulkan, "tetapi, seperti banyak atlet lainnya di Moskwa pada tahun 1980, mereka memanfaatkan kesempatan mereka."

Catatan kaki

Referensi

Artikel jurnal dan surat kabar

Daftar pustaka


</doc>
<doc id="2393496" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2393496" title="Suku bangsa Austronesia">
Suku bangsa Austronesia

Suku bangsa Austronesia, bangsa Austronesia atau suku bangsa pemakai bahasa Austronesia adalah berbagai suku bangsa di Asia, Oceania dan Afrika yang memakai bahasa-bahasa dari keluarga Austronesia. Mereka meliputi penduduk asli Taiwan; kebanyakan kelompok etnisnya berada di Filipina, Malaysia, Timor Leste, Indonesia, Brunei, Kepulauan Cocos (Keeling), Madagaskar, Mikronesia, dan Polinesia, serta suku Melayu di Singapura, suku bangsa Polinesia dari Selandia Baru dan Hawaii, dan orang non-Papua di Melanesia. Mereka juga ditemukan di kawasan Pattani di Thailand, kawasan Cham di Vietnam dan Kamboja, dan kawasan Hainan di Tiongkok, sebagian Sri Lanka, selatan Myanmar, ujung selatan Afrika Selatan, Suriname, dan sebagian kecil Kepulauan Andaman dan Pulau Natal serta Australia. Kawasan yang diduduki oleh suku bangsa pemakai bahasa Austronesia secara kolektif dikenal sebagai Austronesia. Kebanyakan orang Austronesia memiliki penampilan serupa seperti kulit berwarna muda sampai coklat dengan rambut lurus, keriting atau bergelombang.




</doc>
<doc id="2393500" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2393500" title="The Thin Man (film)">
The Thin Man (film)

The Thin Man adalah sebuah film komedi-misteri Pre-Code Amerika 1934 yang disutradarai oleh W. S. Van Dyke dan berdasarkan pada novel bernama sama karya Dashiell Hammett. Film tersebut dibintangi oleh William Powell dan Myrna Loy sebagai Nick dan Nora Charles; Nick adalah seorang pensiunan detektif swasta yang menjadi pemabuk keras, dan Nora adalah seorang pewaris kaya. Anjing mereka Asta diperankan oleh aktor hewan Skippy.

Permainan latar film tersebut ditulis oleh Albert Hackett dan Frances Goodrich, sebuah pasangan rumah tangga. Pada 1934, film tersebut dinominasikan untuk Film Terbaik (Oscar).



</doc>
<doc id="2393503" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2393503" title="Traktat Resiprositi 1875">
Traktat Resiprositi 1875

Traktat resiprositi antara Amerika Serikat dan Kerajaan Hawaii (Hawaii: "Kuʻikahi Pānaʻi Like") adalah sebuah perjanjian perdagangan bebas yang ditandatangani dan diratifikasi pada 1875 yang umumnya dikenal sebagai Traktat Resiprositi 1875.

Traktat tersebut memberikan akses bebas kepada pasar Amerika Serikat untuk gula dan produk lainnya yang ditanam di Kerajaan Hawaii dimulai pada September 1876. Sebagai balasannya, AS memberikan lahan di kawasan yang dikenal sebagai Puu Loa yang kemudian dikenal sebagai pangkalan angkatan laut Pearl Harbor. Traktat tersebut berujung pada invesntasi besar oleh bangsa Amerika dalam penanaman gula di Hawaii.




</doc>
<doc id="2393509" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2393509" title="Richard Armstrong (Hawaii)">
Richard Armstrong (Hawaii)

Richard Armstrong () adalah seorang misionaris asal Pennsylvania yang datang ke Hawaii pada 1832. Bersama dengan istrinya Clarissa, ia melayani lahan-lahan misi di Kepulauan Marquesas dan Kepulauan Hawaii. Ia mendirikan beberapa gereja dan sekolah, dan menjadi Kahu (gembala) Gereja Kawaiahaʻo setelah kepergian Hiram Bingham I. Kamehameha III mengangkatnya menjadi Menteri Pengarahan Masyarakat, dan pelantikannya mendatangkan sebuah sistem pendidikan yang membuatnya dijuluki "bapak pendidikan Amerika di Hawaii".



</doc>
<doc id="2393515" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2393515" title="Pulau Saronde">
Pulau Saronde

Pulau Saronde adalah sebuah pulau yang terletak di Laut Sulawesi, yang secara administratif termasuk dalam wilayah Kecamatan Ponelo Kepulauan, Kabupaten Gorontalo Utara, Provinsi Gorontalo, Indonesia.

Pulau Saronde terletak di bagian Utara Provinsi Gorontalo, atau 400 km sebelah barat Kota Manado. Pulau ini dapat dicapai dalam waktu 40 menit dari Gorontalo Airpot, atau 120 km dari Kota Gorontalo. Pulau Saronde adalah salah satu pantai luas berpasir putih, dengan air yang tenang.

Pulau Saronde memiliki luas 8 hektar, 20% terdiri dari dataran berpasir, sisanya terdiri dari bukit dan hutan. Ada ribuan burung hidup dan menggunakan hutan Saronde sebagai rumah mereka. Di bagian utara pulau Saronde, kita bisa menemukan berbagai macam batuan kuno yang mungkin timbul saat ada gempa bumi raksasa ribuan tahun yang lalu.

Kehidupan bawah laut di Saronde ini cukup kaya. Semua karang dan kehidupan laut memiliki kesamaan dengan Bunaken di Manado. Ada hiu paus penampilan sekali dalam beberapa saat.

Pulau Saronde saat ini adalah salah satu tujuan wisata yang paling populer di Provinsi Gorontalo. Ada lebih dari 16.000 wisatawan mengunjungi pulau ini pada tahun 2016, dan 1.000 diantaranya adalah wisatawan asing. Sebagian besar pengunjung datang untuk satu hari kunjungan pulang pergi. Beberapa yang tinggal dapat menginap di salah satu dari 9 cottages yang ada di pulau ini. Untuk pertemuan bisnis, pulau ini memiliki ruang pertemuan untuk menerima 40-60 para tamu.


</doc>
<doc id="2393516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2393516" title="Makan malam negara">
Makan malam negara

Makan malam negara atau makan siang negara adalah sebuah makan malam atau banquet yang diadakan oleh sebuah pemerintahan dan dibawakan oleh seorang kepala negara di kediaman resmi-nya dalam rangka memperbaharui dan merayakan hubungan diplomatik antara negara tuan rumah dan negara dari seorang kepala negara atau kepala pemerintahan asing yang diberikan sebuah undangan. Acara tersebut meliputi bagian dari kunjungan kenegaraan atau konferensi diplomatik. Di beberapa negara di seluruh dunia, terdapat beberapa aturan berbeda yang diatur oleh protokol. Makan malam negara sering kali terdiri dari, namun tak terbatas pada, pengenaan busana berdasi hitam atau berdasi putih, penjagaan kehormatan militer, empat atau lima hidangan utama, hiburan musikal, tari-tarian, dan pidato yang dibuat atas perantaraan kepala negara yang memawakan makan malam negara tersebut serta kepala negara asingnya.



</doc>
<doc id="2393520" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2393520" title="DreamWorks Dragons">
DreamWorks Dragons

DreamWorks Dragons adalah sebuah serial televisi animasi komputer Amerika Serikat berdasarkan film "How to Train Your Dragon" tahun 2010. Serial ini merupakan penghubung antara film pertama dan sekuelnya ditahun 2014.

Sebuah tayangan satu jam yang terdiri dari dua episode disiarkan pada tanggal 7 Agustus 2012, di Cartoon Network, dengan pemutaran perdana resminya pada tanggal 4 September 2012. Sebanyak 40 episode ditayangkan di Cartoon Network selama dua musim pertama, dengan masing-masing sub judul "Riders of Berk" dan "Defenders of Berk"; Setelah itu, serial ini diberi judul "Race to the Edge", dengan musim pertama yang memulai debutnya di Netflix pada tanggal 26 Juni 2015. Musim kedua dan ketiga "Dragons: Race to the Edge" ditayangkan perdana pada 8 Januari dan 24 Juni 2016. Musim keempatnya dirilis pada 17 Februari 2017.

"DreamWorks Dragons" pertama kali diumumkan oleh Cartoon Network pada tanggal 12 Oktober 2010. Menurut produser eksekutif How to Train Your Dragon, Tim Johnson, serial ini rencananya akan dirilis dengan kisah yang jauh lebih gelap dan lebih dalam daripada sempalan serial televisi DreamWorks Animation sebelumnya, dengan suasana yang mirip dengan filmnya. "DreamWorks Dragons" adalah serial DreamWorks Animation pertama yang disiarkan di Cartoon Network dengan tidak memilih menyiarkannya di Nickelodeon.

Serial ini dibintangi oleh Jay Baruchel, America Ferrera, Christopher Mintz-Plasse, T.J. Miller, dan David Tennant yang memiliki peran sama seperti pada film "How to Train Your Dragon". Terdapat beberapa pemain baru termasuk Julie Marcus dan Andree Vermeulen sebagai Ruffnut (sebelumnya disuarakan oleh Kristen Wiig), Zack Pearlman sebagai Snotlout (sebelumnya disuarakan oleh Jonah Hill), Chris Edgerly sebagai Gobber the Belch (sebelumnya disuarakan oleh Craig Ferguson), dan Nolan North sebagai Stoick the Vast (sebelumnya disuarakan oleh Gerard Butler).

Hiccup, Toothless, dan para remaja Viking lainnya diuji saat mereka menghadapi dunia baru yang lebih keras daripada Berk, naga-naga baru yang tidak semuanya dapat dilatih, dan musuh-musuh baru yang mencari berbagai alasan untuk menghancurkan keharmonisan antara Viking dan para naga.



</doc>
<doc id="2393524" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2393524" title="Gedung Pancasila">
Gedung Pancasila

Gedung Pancasila adalah sebuah gedung bersejarah yang terletak di Jakarta, Indonesia. Nama Pancasila mengacu pada pidato yang disampaikan oleh Soekarno di gedung tersebut saat dia menjelaskan konsep Pancasila, suatu konsep falsafah yang menjadi landasan Bangsa Indonesia, pada 1 Juni 1945. Dibangun pada awal 1830-an, bangunan ini merupakan salah satu dari banyak markah tanah kolonial abad ke-19 di Jakarta. Gedung Pancasila saat ini adalah milik Kementerian Luar Negeri Republik Indonesia.

Gedung Pancasila menjadi tempat diselenggarakannya upacara peringatan Hari Lahir Pancasila ke-72 pada 1 Juni 2017, dengan Presiden Joko Widodo bertindak sebagai inspektur upacara. Upacara peringatan ini merupakan yang pertama kalinya digelar setelah 71 tahun kemerdekaan Republik Indonesia.

Gedung ini terletak di lingkungan "Weltevreden", yang awalnya merupakan sebidang tanah yang diakuisisi oleh Cornelis Chastelein pada 6 Maret 1697 di sisi timur "bovenstad" (Kota Atas) di daerah yang sekarang berada di timur Medan Merdeka. Gedung ini dibangun pada tahun 1830-an sebagai rumah kediaman untuk Hertog Bernhard (1792-1862), seorang Jerman yang juga merupakan Panglima Angkatan Perang Kerajaan Belanda di Hindia Belanda. Bangunan mewah ini dirancang dengan Gaya Kerajaan Neoklasik di tepi timur Ciliwung. Taman yang berdekatan dan Jalan Hertogspark (juga disebut Jalan Pejambon) diberi nama menurut nama panglima ini.

Setelah periode kemerdekaan, pada awal 1950, gedung ini dialihkan kepada Departemen Luar Negeri, dan kemudian kepada Kementerian Luar Negeri. Namanya diganti menjadi Gedung Pancasila pada 1 Juni 1964. Selama tahun 1960-an, gedung ini digunakan untuk mendidik calon diplomat. Saat ini, gedung ini terutama dimanfaatkan untuk upacara-upacara penting Kementerian Luar Negeri dan untuk mengadakan kegiatan-kegiatan internasional seperti resepsi untuk menghormati kunjungan petinggi-petinggi asing ke Indonesia, penandatanganan perjanjian dengan negara lain dan organisasi internasional, pertemuan bilateral dan resepsi diplomatik dalam rangka menyambut kunjungan para menteri luar negeri negara sahabat serta jamuan makan resmi dan tidak resmi.

Gedung Pancasila juga merupakan tempat penyusunan rancangan Piagam Jakarta dan Undang-Undang Dasar Negara Republik Indonesia Tahun 1945 sebelum proklamasi kemerdekaan.



</doc>
<doc id="2393529" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2393529" title="The Wasp (majalah)">
The Wasp (majalah)

The Wasp, yang juga dikenal sebagai The Illustrated Wasp, The San Francisco Illustrated Wasp, The Wasp News-Letter dan San Francisco News- Letter Wasp, adalah sebuah majalah satir mingguan yang berbasis di San Francisco. Didirikan pada 1876, ditutup pada 1941, nama majalah tersebut berubah beberapa kali.

"The Wasp" didirikan sebagai majalah satir mingguan oleh ekspatriat Bohemia Francis Korbel dan dua saudaranya di San Francisco pada 1876. Keluaran pertamanya diterbitkan pada 5 Agustus 1876.



</doc>
<doc id="2393530" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2393530" title="Larry Flynt">
Larry Flynt

Larry Claxton Flynt, Jr. () adalah seorang penerbit Amerika dan presiden Larry Flynt Publications (LFP). LFP biasanya memproduksi video dan majalah grafis seksual, terutama "Hustler". Flynt telah bertarung pada beberapa pertikaian hukum penting yang melibatkan Amendemen Pertama, dan gagal maju untuk jabatan publik. Ia mengalami luka-luka dalam sebuah upaya pembunuhan tahun 1978 yang dilakukan oleh Joseph Paul Franklin. Pada 2003, majalah "Arena" menempatkannya pada urutan No. 1 pada daftar "50 Powerful People in Porn".





</doc>
<doc id="2393547" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2393547" title="Margarita dari Navarra">
Margarita dari Navarra

Margarita dari Navarra (, , ) (skt. 1135 – 12 Agustus 1183) merupakan seorang permaisuri Kerajaan Sisilia selama pemerintahan Gugghiermu I (1154–1166) dan pemangku takhta selama minoritas anaknya, Gugghiermu II.

Margarita adalah putri Raja García Ramírez dan Marguerite dari L'Aigle. Ia menikah pada usia muda dengan Gugghiermu, yang pada saat itu masih menjadi seorang pangeran, putra keempat Ruggeru II dari Sisilia. Menurut Palermitan arsiparis Isidoro La Lumia, ia, di usia lanjutnya, "bella ancora, superba, leggiera" ("masih cantik, agung, bercahaya").

Selama masa pemerintahan suaminya, Margarita sering tidak diacuhkan oleh raja, yang tidak terlalu suka padanya dan tentu saja tidak mencintainya. Namun, Margarita merupakan seorang wanita yang lebih tegar daripada suaminya dan beberapa kali meyakinkannya untuk bertindak di mana ia biasa bersikap pasif. Ia tergila-gila, mungkin dengan Maio Bari, "ammiratus ammiratorum raja", dan mereka sering bersekutu untuk mencoba menumbangkan lawan-lawan raja, meskipun ia pernah ditahan oleh dua anaknya oleh Matteo Bonello selama pemberontakan.

Dengan Gugghiermu ia memiliki empat orang putra: Ruggeru IV, Adipati Puglia, yang mendahului ayahandanya, Robert, juga mendahului ayahandanya, Gugghiermu, ahli waris, dan Arricus, Pangeran Capua.

Adalah kehendak Gugghiermu bahwa putra sulungnya menggantikannya dan putra keduanya menerima kerajaan Capua. Hal ini dilakukan dan, pada hari penobatan Gugghiermu II, Margarita mengumumkan amnesti umum di seluruh wilayah tersebut. Pemangku takhta baru juga mencabut undang-undang almarhum suaminya yang paling tidak populer: pengenaan uang tebusan di kota-kota pemberontak. Urutan bisnis pertama Margarita menunjuk tangan yang kuat ke posisi kosong laksamana (Maione setelah meninggal). Ia mempromosikan Ahmed es-Sikeli, seorang Muslim yang telah berpindah agama dan seorang kasim, yang sangat mengganggu banyak bangsawan atau keintiman istana.

Ratu tersebut tidak mempercayai aristokrasi asli dan menulis sepucuk surat kepada sepupunya, Rotrou, Uskup agung Rouen, memintanya untuk mengirim salah seorang kerabat Prancisnya, dari pihak ibundanya, untuk membantunya memerintah. Sepupunya Gilbert, Comte Gravina, yang sudah hadir di selatan, adalah musuh Ahmed es-Sikeli dan, menurut Hugues Falcandus, sangat menentang pemerintahan sepupunya.

Dalam hubungan antara istana dan bangsawan ini, Ahmed es-Sikeli membelot ke Tunisia dan kembali ke Islam. Dengan ini, Margarita dipaksa untuk menyatakan sepupunya yang berkhianat Gilbert Katapanat Puglia dan Campania dan mengirimnya ke semenanjung untuk mempersiapkan invasi Friedrich Barbarossa. Pada saat ini, popularitas ibu ratu, yang dijamin oleh tindakan awal populis seperti yang disebutkan di atas, telah mereda dan ia dikenal di jalanan sebagai "wanita spanyol."

Setelah kepergian Gilbert ke Puglia, saudara Margarita, Rodrigo tiba di Palermo. Rodrigo, yang berani mengubah namanya menjadi Henry, pada umumnya dianggap sebagai anak haram Marguerite dari l'Aigle dan Raja Garcia tidak pernah mengakuinya. Ia ditakdirkan menjadi tokoh yang memecah belah dan berbahaya di masa depan pemerintahan keponakannya. Untuk saat ini, bagaimanapun, Margarita memindahkannya ke Puglia dengan gelar Comte Montescaglioso. Untung baginya, kedatangan keluarga yang lebih baik terjadi hampi bersamaan. Rotrue dari Rouen telah mengirim kabar tentang permohonannya kepada Étienne du Perche, sepupu lain. Étienne kemudian berangkat ke perang Salib dengan membawa tiga puluh tujuh ksatria. Ia memutuskan untuk mampir di Palermo dulu. Di sana ia diyakinkan untuk tetap tinggal dan diangkat sebagai kanselir pada bulan November 1166.

Pada tahun 1167, Margarita melakukan yang terbaik untuk mengirim bantuan (dalam bentuk uang) kepada Paus Aleksander III yang dikepung di Roma, kemudian menentang musuh bersama mereka, Kaisar Barbarossa. Pada musim gugur tahun itu, bagaimanapun, ia membuat kesalahan yang mengerikan. Ia menunjuk Étienne ke uskup agung Palermo yang kosong. Dengan itu, tidak hanya kaum bangsawan, tetapi juga para ulama, sekarang membenci sang ratu, yang disayangi rakyatnya. Saudaranya Henry tiba di Sisilia pada saat yang sama dan menimbulkan masalah baru dengan menuduh ratu berada di bawah pengaruh kekasihnya Richard, Comte Molise. Tuduhan tersebut, yang dikarang oleh teman-temannya, tidak mengejutkan, sama sekali salah. Teman-temannya segera meyakinkannya untuk menunjuk jari pada Étienne du-Perche, yang sama-sama tidak bersalah seperti Richard dari Molise. Sekitar Henry muncul sebuah konspirasi besar, tetapi Étienne terlalu cepat dan bahayanya menyebar dan Margarita akhirnya yakin (yaitu menyuap) Henry untuk meninggalkan Sisilia ke Spanyol.

Pada tahun 1168, peristiwa tentang pengikut pemberontakan yang menentang tentara Navarrese dan Prancis muncul. Étienne du-Perche terpaksa pergi. Kemudian Gilbert dari Gravina juga diusir. Margarita sekarang ditinggalkan tanpa hubungan keluarga kecuali anaknya dan bangsanya di Sisilia: pemerintah terkoyak dari tangannya. Ia memprotes deposisi sepupunya dari keuskupan agung dan mengirim surat kepada paus dan Thomas Becket, Uskup Agung Canterbury, untuk meminta bantuan mereka dalam mengembalikan favoritnya, namun ia tidak menerima Aleksander dan nilai sebenarnya dari Thomas. Distrik de factonya berakhir di sini, meskipun ia pemangku takhta de jure sampai anaknya berusia dewasa pada tahun 1171.

Ia tinggal sampai tahun 1183, dan mewarisi warisannya biara Benediktus di lokasi Santa Maria di Maniace, yang dibangun oleh Giorgio Maniakes lebih dari satu abad sebelumnya, dan sebuah gereja di San Marco d'Alunzio, kastil pertama Robert Guiscard di Sisilia. Ia dimakamkan di Katedral Monreale di Palermo.

Menariknya adalah korespondensinya dengan Thomas Becket. Thomas menulis kepadanya "kami berhutang hutang budi" atas dukungannya terhadap Raja Henry II dari Inggris. Thomas juga menulis kepada Richard Palmer, uskup Syracuse, mengajukan petisi kepadanya, lawan calon lainnya dari Palermitan melihat selain dirinya sendiri, untuk menggantikan ratu dan Étienne. Yang lebih menarik dari persimpangan ini, bagaimanapun, adalah liontin emas Thomas sekarang di Metropolitan Museum of Art di New York, New York. Ini mengandung prasasti dan patung sang ratu dan uskup agung (baik Thomas atau Rainaud).

Akhirnya, kemampuan dirinya sebagai pemangku takhta masih dapat diperdebatkan. John Julius Norwich berbicara tentang "ketidakmampuan totalnya untuk memerintah," namun keberhasilan Étienne selama masa jabatannya yang pendek tidak dapat dipungkiri dan ia terutama disalahkan atas penolakannya untuk melihat ketidakpuasan yang disebabkan kerabatnya terhadap bangsawan setempat.


<br>


</doc>
<doc id="2393548" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2393548" title="Likelike">
Likelike

Miriam Likelike Kekāuluohi Keahelapalapa Kapili () adalah seorang Putri Kerajaan Hawaiʻi, saudari dari dua penguasa monarki terakhir yang memerintah, ibu dari Putri Kaʻiulani, pewaris tahta terakhir, dan gundik dari estate ʻĀinahau. Ia berbagi nama yang sama dengan Likelike, seorang istri pemimpin Hawaii pada masa sebelumnya.




</doc>
<doc id="2393549" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2393549" title="Jeffrey Wigand">
Jeffrey Wigand

Jeffrey S. Wigand (; ) adalah seorang biokimiawan Amerika dan mantan wakil presiden riset dan pengembangan di Brown & Williamson, Louisville, Kentucky, yang bekerja pada pengembangan pengurapan dampak buruh pada rokok. Ia sekarang berceramah keliling dunia sebagai saksi ahli dan konsultan untuk berbagai masalah tembakau, dan menjalani waktu untuk organisasi nirlabanya "Smoke-Free Kids Inc", sebuah organisasi yang bekerja untuk membantu kaum muda yang memutuskan untuk tak memakai tembakau.

Wigand menjadi dikenal secara nasional sebagai whistleblower pada 4 Februari 1996, saat ia tampil pada program berita CBS "60 Minutes" dan menyatakan bahwa Brown & Williamson telah secara intensional memanipulasi pencampuran tembakaunya dengan kimia-kimia seperti ammonia untuk meningkatkan efek nikotin pada asap rokok. Wigand mengklaim bahwa ia kemudian dicerca dan meraih ancaman-ancaman kematian anonim. Wigand menyebut ancaman-ancaman kematian tersebut dalam sebuah wawancara.

Ia diperankan oleh Russell Crowe dalam film tahun 1999 "The Insider" yang disutradarai oleh Michael Mann, yang juga dibintangi oleh Al Pacino dan Christopher Plummer.




</doc>
<doc id="2393561" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2393561" title="Ismael's Ghosts">
Ismael's Ghosts

Ismael's Ghosts () adalah film drama dari Prancis yang diproduksi pada tahun 2017. Film ini disutradarai oleh Arnaud Desplechin, dibintangi oleh Mathieu Amalric, Marion Cotillard, Charlotte Gainsbourg dan Louis Garrel.☃☃ "Ismael's Ghosts" bercerita tentang seorang sineas yang yang hidupnya dikirim ke dalam sebuaputaraniwaktu n oleh kembalinya mantan kekasih saat ia akan mulai syuting sebuah film baru. "Ismael's Ghosts" ditayangkan kali pertama sebagai film pembuka pada saat perhelatan Festival Film Cannes 2017.




</doc>
<doc id="2393566" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2393566" title="Perang Patriotik Raya (istilah)">
Perang Patriotik Raya (istilah)

Istilah Perang Patriotik Raya (, "Velikaya Otechestvennaya voyna") digunakan di Rusia dan negara bekas Uni Soviet lainnya (kecuali negara-negara Baltik, Georgia, Azerbaijan, dan Ukraina) untuk menggambarkan konflik militer selama periode 22 Juni 1941 sampai 9 Mei 1945 di banyak front di Front Timur Perang Dunia II antara Uni Soviet dan Jerman Nazi beserta sekutu-sekutunya. Untuk beberapa tujuan hukum, periode perang ini dapat diperpanjang sampai 11 Mei 1945, di mana pada tanggal itu adalah fase akhir dari Serangan Praha.

Perang Patriotik Raya diperingati pada tanggal 9 Mei.

Perang Patriotik Raya merujuk kepada serangakaian peperangan antara Jerman Nazi dan Republik Sosialis Uni Soviet di Front Timur di Eropa selama Perang Dunia II. Perang Patriotik Raya diumumkan oleh pemimpin Uni Soviet, Josef Stalin setelah Operasi Barbarossa yang dilancarkan Jerman tanggal 22 Juni 1941. Ia mengatakan bahwa rakyat Uni Soviet adalah saudara-saudaranya yang akan membela tanah air mereka dari serangan Jerman yang sedang berlangsung.

Dan jutaan rakyat Uni Soviet kemudian terpanggil dalam tugas patriot ini. Dan memerangi Jerman sampai kejatuhan Berlin dan Jerman tanggal 8 Mei 1945. Kemudian resmi berakhir tanggal 9 Mei 1945.

Istilah ini umumnya tidak digunakan di luar negara bekas Uni Soviet (lihat Front Timur). Ada perbedaan yang signifikan antara ungkapan ini dengan "Perang Dunia II" atau "Perang Dunia Kedua", karena istilah Soviet ini tidak mencakup fase awal Perang Dunia II dimana Uni Soviet, saat itu masih terikat dalam perjanjian non-agresi dengan Jerman. Soviet ketika itu telah menduduki enam negara-negara Eropa, yaitu Polandia (1939), Finlandia (1939), negara-negara Baltik (1940) dan Bessarabia dan Bukovina Utara (1940). Istilah ini juga tidak mengacu pula pada invasi Soviet bersama Inggris ke Iran pada tahun 1941, perang dengan Jepang (termasuk Perang Soviet–Jepang (1945)) maupun perang di front Barat.

Pada tanggal 9 April 2015 parlemen Ukraina mengganti istilah "Perang Patriotik Raya" ("Velyka vitchyzniana viina") dalam kamus nasional dengan "Perang Dunia Kedua", sebagai bagian dari seperangkat undang-undang dekomunisasi.



</doc>
<doc id="2393576" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2393576" title="Meitantei Konan Kara Kurenai no Rabu Retta">
Meitantei Konan Kara Kurenai no Rabu Retta

Sebuah kasus pengeboman terjadi di TV Nichiuri. Saat itu, Piala Satsuki sedang difilmkan dalam gedung TV Nichiuri. Insiden tersebut mengakibatkan keributan dan membuat gedung menjadi runtuh. Para penyintas dalam kejadian tersebut adalah Heiji dan Kazuha. Mereka berhasil diselamatkan dengan cepat oleh Conan, yang langsung menuju ke lokasi kejadian. Tujuan dan pelaku pengeboman tersebut belum diketahui.

Selama kebingungan tersebut berlanjut, Conan bertemu dengan seorang gadis cantik yang mengklaim dirinya sebagai "tunangan Heiji". Nama gadis tersebut adalah Momiji Ooka dan merupakan pemenang permainan Karuta di SMA Kyoto. Kazuha langsung bertemu dengan Momiji di Hyakunin Isshu bersama ibu Heiji, Shizuka, yang merupakan pemain handal Karuta.

Dalam waktu yang sama, di sebuah rumah di Arashiyama, juara bertahan Piala Satsuki terbunuh. Gambar-gambar dari lokasi kejadian memperlihatkan kehadiran Momiji. Selain itu, beberapa kartu Karuta juga bertebaran di sekitar korban.

Conan dan Heiji bersama-sama dengan pihak kepolisian Osaka memulai penyelidikan di Piala Satsuki dan ksebagaius pembunuhan yang terkait. Selama penyelidikannya berlanjut, hubungan dengan Hyakunin Isshu muncul secara bertahap.


Aoyama menyebutkan adaptasi laga hidup dari serial manga Yuki Suetsugu, "Chihayafuru", di antara inspirasinya dalam pembuatan "Hyakunin Isshu" dan subjek karuta dari film Conan. Ia menyebutkan Kyoto itu berdasarkan Karuta Queen, atau juara nasional dalam divisi perempuan, seperti yang ditampilkan dalam "Chihayafuru", seperti model karakter dalam "Crimson Love Letter".

Selama minggu pembukaan "Meitantei Konan Kara Kurenai no Rabu Retta", film tersebut mencatat laporan penjualan tiket hingga 987.568 dan memperoleh keuntungan hingga . Film tersebut memperoleh pendapatan kotor lebih dari selama periode pemutaran di bioskop di Jepang dan juga memecahkan rekor Film Terlaris secara berturut-turut.



</doc>
<doc id="2393586" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2393586" title="Lahaina, Hawaii">
Lahaina, Hawaii

Lāhainā adalah tempat yang dirancang sensus (census-designated place, CDP) terbesar di West Maui, Maui County, Hawaii, Amerika Serikat, dan pintu gerbang menuju resor pantai Ka'anapali dan Kapalua di bagian utaranya. Menurut sensus 2010, CDP tersebut memiliki penduduk sejumlah 11,704. Lahaina meliputi pesisir di sepanjang Hawaii Route 30 dari sebuah terowongan di ujung selatan, sampai Olawalu, dan sampai CDP Napili-Honokowai di bagian utara. Pada musim wisata, populasinya dapat meningkat sampai sekitar 40,000 orang.



</doc>
<doc id="2393589" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2393589" title="Sasha Alexa">
Sasha Alexa

Sasha Alexa atau yang memiliki nama asli Mirza Sylvia Andini () adalah aktris, model dan presenter berkebangsaan Indonesia. Namanya mulai dikenal saat membintangi sinetron ART sebagai Juminten.


</doc>
<doc id="2393595" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2393595" title="Invasi Portugal (1807)">
Invasi Portugal (1807)

Invasi Portugal (19–30 November 1807) adalah serangan yang dilancarkan oleh korps Kekaisaran Prancis Pertama di bawah kepemimpinan Jean-Andoche Junot terhadap Portugal, yang saat itu dikepalai oleh Wali Pangeran João dari Braganza. Akibat operasi militer ini, wilayah Portugal diduduki oleh pasukan Prancis dan Spanyol hampir tanpa tumpahan darah. Keberadaan pasukan Prancis di Portugal ditentang oleh rakyat Portugal dan Britania Raya pada tahun 1808. Invasi ini memulai Perang Kemerdekaan Spanyol yang merupakan bagian dari Peperangan Era Napoleon.

Pemerintah Portugal sebelumnya diancam oleh ultimatum yang memalukan oleh Napoleon dan terpaksa memenuhi sebagian besar permintaan kaisar. Namun, Napoleon masih memerintahkan Junot untuk melancarkan serangan dengan bantuan dari tiga divisi Kerajaan Spanyol. Akibat rasa takut dan ketidaktegasan, Portugal tidak memberikan perlawanan yang berarti. Junot menduduki kota Lisbon pada tanggal 30 November 1807, tetapi João dan anggota keluarganya telah melarikan diri ke Brasil. Prancis lalu menduduki seluruh negeri dan menyita atau membubarkan angkatan darat Portugal. Pada tahun berikutnya, warga Portugal mulai memberontak, dan peristiwa berikutnya adalah Pertempuran Évora pada Juli 1808.



</doc>
<doc id="2393596" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2393596" title="Pajak optimal">
Pajak optimal

Teori pajak optimal atau teori pemajakan optimal adalah studi tentang perancangan dan penerapan pajak yang mengurangi ketakefisienan dan distorsi dalam pasar di bawah kendala ekonomi tertentu. Umumnya, kriteria ini terdiri dari kepentingan individu-individu dan optimasi masalah melibatkan meminimalkan kerugian yang disebabkan oleh pajak. Pajak yang netral merupakan teori pajak tentang penghindaran kerugian dan ketidakefisienan secara utuh . Hal-hal lain disamakan, jika seorang pembayar pajak harus memilih antara dua proyek ekonomi yang saling menguntungkan (katakanlah investasi) yang sama-sama memiliki risiko pra-pajak dan imbal hasil, yang satu dengan pajak yang lebih rendah atau dengan pembebasan pajak akan dipilih oleh orang yang tepat. Dengan demikian para ekonom berpendapat bahwa pajak pada umumnya akan mengubah perilaku.


</doc>
<doc id="2393598" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2393598" title="Closer (lagu The Chainsmokers)">
Closer (lagu The Chainsmokers)

"Closer" adalah sebuah lagu karya The Chainsmokers dan berkolaborasi dengan Halsey Andrew Taggart (salah satu dari The Chainsmokers) juga menyanyi dalam lagu ini. Lagu ini dirilis pada tanggal 29 Juli 2016, melalui Disruptor Records dan Columbia Records. Lagu ini ditulis oleh Andrew Taggart, Ashley Frangipane, Shaun Frank, Freddy Kennett, Isaac Slade dan Joe King, sementara produksi ditangani oleh The Chainsmokers. Musik ini adalah sebuah lagu EDM dengan gaya sintesiser "retro" pada bagian chorus.

Di Amerika Serikat, "Closer" menjadi singel pertama The Chainsmokers dan Halsey yang duduk di nomor satu di "Billboard" Hot 100. Lagu ini bertahan di puncak teratas selama 12 minggu berturut-turut. The Chainsmokers menjadi grup pertama dengan empat lagu ("Closer" adalah lagu ke-empat) yang memuncaki tangga lagu EDM, melewati Calvin Harris, yang sebelumnya memegang rekor dengan tiga lagu. Di luar Amerika Serikat, "Closer" menduduki puncak tangga lagu di lebih dari sepuluh negara termasuk Australia, Kanada, Selandia Baru, Irlandia dan Inggris Raya, menjadikan singel pertama The Chainsmokers dan Halsey yang duduk di puncak di enam negara tersebut. Lagu ini kemudian menjadi lagu pertama yang menghabiskan 26 minggu di lima besar tangga lagu "Billboard" Hot 100. Hal ini juga menjadi lagu kedua dalam sejarah tangga lagu Hot 100 yang menghabiskan 32 minggu di sepuluh besar.

Lagu ini dibawakan secara langsung untuk pertama kalinya di Coachella Valley Music and Arts Festival pada bulan April 2016. Halsey dan The Chainsmokers menampilkan lagu ini langsung di MTV Video Music Awards 2016 sebagai sebuah remix dari lagu ini pada tahun American Music Awards 2016. Video musik dirilis pada tanggal 24 Oktober 2016. Lagu ini menerima nominasi untuk Pop Duo/Grup Terbaik pada Grammy Awards 2017.


</doc>
<doc id="2393604" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2393604" title="Pertempuran Évora (1808)">
Pertempuran Évora (1808)

Pertempuran Évora adalah sebuah pertempuran yang berlangsung pada tanggal 29 Juli 1808 ketika divisi pasukan Kekaisaran Prancis Pertama di bawah kepemimpinan Louis Henri Loison menyerang pasukan gabungan Portugal-Spanyol yang dipimpin oleh Francisco de Paula Leite de Sousa. Setelah berhadapan dengan pasukan Leite yang kecil jumlahnya di luar kota Évora, Prancis dengan mudah mengalahkan mereka dan menyerbu kota ini yang dijaga oleh warga kota dan milisi dengan persenjataan yang tidak memadai. Prancis lalu membantai pasukan Portugal yang mempertahankan kota dan menjarah Évora.

Loison tidak disukai oleh orang Portugal dan dikenal dengan julukan "Maneta" (Satu Tangan) karena tangannya yang diamputasi. Akibat tindakannya yang brutal di Évora, peribahasa "ir para o Maneta" (pergi ke si satu tangan) muncul dan masih digunakan di Portugal sebagai metafora yang berarti "mati".

Pertempuran ini berlangsung satu tahun setelah Invasi Portugal pada November 1807.



</doc>
