<doc id="1803469" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1803469" title="Log Horizon">
Log Horizon

Dengan paket ekspansi kesebelasnya, MMORPG mendapatkan kesuksesan global, dengan memiliki jutaan pemain. Namun, saat perilisan paket ekspansi kedua belas, tiga puluh ribu gamer Jepang yang masuk log pada saat pembaruan tersebut dilaksanakan mendadak terpindahkan ke dalam dunia permainan virtual dan mengenakan avatar mereka dalam permainan tersebut. Seorang "gamer" yang sulit bersosialisasi bernama Shiroe, bersama dengan teman-temannya, Naotsugu dan Akatsuki, memutuskan untuk bekerjasama sehingga mereka dapat menghadapi dunia virtual ini, yang sayangnya kini telah menjadi kenyataan mereka, bersama dengan tantangan dan rintangan yang berada di depan mereka.

"Log Horizon" dimulai sebagai novel ringan yang ditulis oleh Mamare Touno dan diilustrasikan oleh Kazuhiro Hara. Awalnya dipublikasikan di situs "Shōsetsuka ni Narō" pada 13 April 2010 lalu diterbitkan oleh Enterbrain sejak bulan Maret 2011. Yen Press mendapatkan hak untuk penerbitan novel dalam bahasa Inggris sejak tahun 2015.

Serial novel ini mendapatkan empat adaptasi manga, semuanya ditulis oleh Mamare Touno. Adaptasi pertama diilustrasikan oleh Motoya Matsu dengan judul, "Log Horizon Gaiden: Honey Moon Logs". Serialisasi dimulai pada 27 Januari 2012 dan diterbitkan oleh ASCII Media Works di majalah "Dengeki Daioh". Adaptasi kedua diilustrasikan oleh Kazuhiro Hara dengan judul "Log Horizon". Serialisasi dimulai pada 18 Mei 2012 dan diterbitkan oleh Enterbrain pada majalah berbasis web "Famitsu Comic Clear". Yen Press mendapatkan hak penerbitan manga ini dalam bahasa Inggris. Adaptasi ketiga diilustrasikan oleh Koyuki dengan judul, "Log Horizon: The West Wind Brigade".Serialisasi dimulai pada 9 Juli 2012, dan diterbitkan oleh Fujimi Shobo di majalah "Age Premium". Adaptasi terakhir diilustrasikan oleh Sōchū dengan judul, "Log Horizon Gaiden: Nyanta-honcho Shiawase no Recipe". Serialisasi dimulai pada 21 Desember 2012, dan diterbitkan oleh Enterbrain di majalah "Comic B's LOG".

Sebuah adaptasi anime dengan 25 episode diproduksi oleh Satelight tayang di NHK Educational TV sejak 5 Oktober 2013 hingga 22 Maret 2014. Season kedua dengan 25 episode diproduksi oleh Studio Deen mulai tayang sejak 4 Oktober 2014. Untuk kedua season, lagu tema pembukanya adalah "database" oleh Man with a Mission dan Takuma sementara lagu tema penutup untuk season pertama adalah "Your song*" dan untuk season kedua adalah "Wonderful Wonder World*, keduanya dinyanyikan oleh .


</doc>
<doc id="1803470" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1803470" title="H. M. Reddy">
H. M. Reddy

H. M. Reddy (lahir dengan nama Hanumappa Muniappa Reddy; 12 Juni 1892 - 14 Januari 1960) adalah seorang produser dan sutradara film India yang dikenal karena karya-karyanya dalam sinema Telugu. Ia menyutradarai film bersuara India selatan pertama Kalidas yang memakai bahasa Tamil dan Telugu. Ia kemudian memproduksi dan menyutradarai film bersuara Telugu berjangka penuh pertama, Bhakta Prahlada pada 1932.

Reddy bekerja sebagai asisten sutradara untuk Ardeshir Irani, yang memproduksi film bersuara India pertama Alam Ara. Kemudian, Reddy memproduksi film bersuara India selatan pertama.

H.M.Reddy meninggal pada 14 Januari 1960, pada saat membuat ‘Gaja donga’.





</doc>
<doc id="1803488" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1803488" title="S. Theodore Baskaran">
S. Theodore Baskaran

Sundararaj Theodore Baskaran () adalah seorang sejarawan film dan konservasionis kehidupan liar Tamil.

Theodore Baskaran lahir di Dharapuram, Tamil Nadu pada 1940. Ia menyelesaikan program Intermediasi-nya di Kolese St. Yohanes, Palayamkottai dan mendapatkan gelar Sarjana (Kehormatan) dalam bidang Sejarah dari Kolese Kristen Madras pada 1960.

Baskaran bekerja sebagai Peneliti di Tempat Pengarsipan Negara Bagian Tamil Nadu selama dua tahun. Ia bergabung dengan Pelayanan Pos India pada 1964 sebagai Petinggi Divisional di Trichy. Ia menjabat sebagai "Pejabat Khusus untuk Upaya-Upaya Perang" di Shillong pada saat Perang India-Pakistan 1971. Ia mengambil cuti pembelajaran pada 1974 untuk meneliti sejarah film Tamil pada sebuah persekutuan dari Dewan Penelitian Sejarah. Ia kemudian pensiun sebagai Ketua Jenderal Pasca-Master Tamil Nadu.

Baskaran menerbitkan artikel pertama-nya tentang film pada 1972 tentang dokumenter Chidananda Dasgupta "The Dance of Shiva". Bersama dengan temannya Charles A. Ryerson, ia memutuskan untuk meneliti Sinema Tamil. Ia bergabung dengan kursus Apresiasi Film pada 1974. Ia menjadi anggota Badan Penasehat Arsip Film Nasional, Pune. Pada 1976, ia bergabung dengan Perhimpunan Film Kalkuta. Pada tahun yang sama, ia mempersembahkan artikel penelitian pertamanya yang berjudul "Penyensoran Film sebagai sebuah Alat Kendali Politik di India Britania" di Kongres Sejarah India di Aligarh. Artikel tersebut dan artikel-artikel lainnya dimasukkan dalam buku pertamanya "The Message Bearers" yang diterbitkan pada 1981. Buku keduanya "The Eye of the Serpent" (1996) memenangkan Penghargaan Teratai Emas (Buku Terbaik tentang Sinema) pada 1997. Ia juga menulis beberapa buku dan artikel tentang sejarah film di Tamil. Ia merupakan Ikatan Senior di Institut Pembelajaran Terapan Nasional, Bangalore. Ia mengajar tentang sinema di beberapa universitas termasuk Universitas Princeton, Universitas Nasional Australia dan Universitas Chicago. Pada 2000, ia memenangkan penghargaan Ki Va Ja yang diberikan oleh "Kamban Kazhagam". Ia merupakan seorang Sarjana Kunjungan Hughes di Universitas Michigan pada 2001 dan mengajarkan sebuah kursus tentang Pembelajaran Film. Ia merupakan anggota juri Penghargaan Film Nasional 2003. Pada 1998-2001, ia menjadi Direktur Perpustakaan Penelitian Roja Muthiah. Ia merupakan anggota dari Badan Kepercayaan perpustakaan tersebut. Ia juga berkating dalam sebuah peran pendukung dalam film Tamil 2010 "Aval Peyar Thamizharasi".

Baskaran adalah seorang pengamat burung dan naturalis. Ia merupakan seorang mantan pengamat kehidupan liar kehormatan dan Perwakilan India Selatan dari Liga Perlindungan Primata Internasional. Ia adalah orang kepercayaan dari WWF-India. Kumpulan esai-nya tentang konservasi kehidupan liar dan alam telah dipublikasikan dengan judul "The Dance of the Sarus" (Oxford University Press) pada 1999. Ia menyunting sebuah buku artikel tentang alam yang berjudul "The Sprint of The Black Buck" ; Penguin (2009)

Ia menikah dengan Thilaka Baskaran dan tinggal di Bangalore.




</doc>
<doc id="1803496" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1803496" title="Duan Chengshi">
Duan Chengshi

Duan Chengshi () (meninggal pada tahun 863) adalah seorang pengarang dan sarjana dari zaman Dinasti Tang di Tiongkok. Ia lahir dalam sebuah keluarga berkecukupan di Zibo, Shandong pada masa sekarang. Sebagai keturunan dari perwira Tang awal Duan Zhixuan (, "Duàn Zhìxuán") (-642), dan putra dari Duan Wenchang (, "Duàn Wénchāng"), seorang perwira tinggi dibawah kepemimpinan Tang Xuanzong, latar belakang keluarganya membuatnya dapat menjadi pejabat tanpa melalui pengujian Kekaisaran. Sebagai seorang penyair, ia dikaitkan dengan Li Shangyin dan Wen Tingyun.

Duan terkenal di luar Tiongkok karena merupakan pengarang dari versi awal Cinderella, yang disebut "Ye Xian". Pada 853, cerita tersebut pertama kali muncul dalam "Miscellaneous Morsels from Youyang", yang diterbitkan tak lama setelah ia kembali ke Chang'an setelah ia menjabat sebagai pelaksana jabatan Gubernur di Jizhou (sekarang dikenal sebagai Ji'an di Jiangsu). Kisah tersebut diyakini merupakan sebuah cerita rakyat yang dikisahkan dari kalangan petani sebelum kisah tersebut ditulis di atas kertas. Beberapa orang percaya bahwa pengarang Prancis Charles Perrault menyalin versi Duan dan hanya mengganti judulnya saja.

Duan juga dikenal karena karya tertulisnya yang dibuat pada tahun 863 Masehi yang berisi tentang perdagangan budak, perdagangan gading, dan perdagangan ambergris di Bobali, yang diyakini merupakan sebuah tempat yang saat ini berada di Berbera, Somalia, Afrika Timur.



</doc>
<doc id="1803501" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1803501" title="Zombeavers">
Zombeavers

Zombeavers adalah sebuah film horor komedi yang disutradarai oleh Jordan Rubin, berdasarkan pada sebuah naskah buatan Al Kaplan, Jordan Rubin, dan Jon Kaplan. Film tersebut mengisahkan tentang sekelompok pelajar kolese yang singgah di sebuah kabin tepi sungai yang kemudian diserang oleh sekawanan zombie beaver. Sebuah trailer untuk film tersebut dirilis pada awal Februari 2014 dan menjadi viral.

Film tersebut melakukan penayangan perdana dunia-nya pada 19 April 2014, di Festival Film Tribeca. Film tersebut dirilis di AS pada 20 Maret 2015. Pada Desember 2014, "Zombeavers" dirilis dalam bentuk DVD.


Al Kaplan, Jordan Rubin, dan Jon Kaplan mulai mengerjakan naskah untuk "Zombeavers" pada 2012. Al Kaplan mengusulkan judul "Zombeavers" kepada Rubin.

Aktris Cortney Palm, Rachel Melvin, dan Lexi Atkins, bersama dengan komedian/aktor Bill Burr, semuanya terkonfirmasi untuk tampil dalam film tersebut. Fotografi prinsipal-nya dilakukan di Santa Clarita, California di Disney Ranch selama 21 hari dan dengan biaya yang sedikit.

Epic Pictures Group mengunggah trailer resmi pertama untuk film tersebut pada 6 Februari 2014, dan trailer tersebut dengan cepat menjadi viral, ditonton sebanyak lebih dari sejuta kali selama kurang dari seminggu. Pada bulan yang sama, perusahaan produksi tersebut juga membuat beberapa poster film yang memparodikan film nominasi Penghargaan Oscar "Gravity", "American Hustle", dan "Her".

"Zombeavers" menempati urutan ke-25 di Austria pada minggu 7-9 November 2014, meraih keuntungan sejumlah $11,293 dari 23 bioskop. Film tersebut ditayangkan di Amerika Serikat pada 20 Maret 2015, dan berakhir pada minggu tersebut dengan menempati urutan ke-63 dan meraih keuntungan sejumlah $8,163 dari sebelas bioskop. Pada 5 April 2015, pendapatan keuntungan film tersebut di AS sejumlah $14,947 dan di luar negeri sejumlah $29,133, sehingga jumlah keuntungan film tersebut di seluruh dunia sejumlah $44,080.

Soundtrack-nya dikomposisikan oleh Al dan Jon Kaplan. Film tersebut menampilkan lagu-lagu dari grup musik Kaplan bersaudara Legolambs. Soundtrack tersebut dirilis pada 24 April 2015, melalui La-La Land Records.



</doc>
<doc id="1803504" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1803504" title="Birgit Meyer">
Birgit Meyer

Birgit Meyer (kelahiran 1960) adalah seorang profesor Pembelajaran Keagamaan Belanda di Universitas Utrecht.

Sejak 2007, Meyer adalah anggota dari Akademi Seni Rupa dan Ilmu Pengetahuan Kerajaan Belanda. Pada April 2015, Meyer memenangkan Penghargaan Profesor Akademi Seni Rupa dan Ilmu Pengetahuan Kerajaan Belanda dan meraih pemberian sejumlah satu juta euro.

Pada 2015, ia menjadi salah satu dari empat pemenang Penghargaan Spinoza Belanda dan meraih pemberian sejumlah 2,5 juta euro.



</doc>
<doc id="1803509" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1803509" title="Opisthokonta">
Opisthokonta

Opisthokonta (Bahasa Yunani: ("opísthios") = "belakang, posterior" + ("kontós") = "pole" yaitu "flagelum") adalah kelompok luas eukariota, termasuk kerajaan hewan dan fungi, bersama-sama dengan mikroorganisme eukariotik yang kadang-kadang dikelompokkan dalam filum parafiletik Choanozoa (secara konvensional dimasukkan untuk 'kerajaan' protista). Opisthokonta, kadang-kadang disebut sebagai 'kelompok Fungi/Metazoa',<ref name="urlFungi/Metazoa group"></ref> umumnya diakui sebagai klad monofiletik.

Opisthokonta dibagi menjadi Holomycota atau Nucletmycea (jamur dan semua organisme lebih erat terkait dengan jamur daripada hewan) dan Holozoa (hewan dan semua organisme yang terkait lebih erat dengan binatang daripada jamur); tidak ada opisthokonta basal ke perpecahan Holomycota/Holozoa yang teridentifikasi. Namun, sebuah studi 2013 menunjukkan bahwa mungkin ada lebih banyak opisthokonta uniseluler dari yang diduga sebelumnya. Holomycota dan Holozoa terdiri dari kelompok berikut.


Takson parafiletik Choanozoa mencakup holozoa bukan-hewan, atau opisthokonta bukan-hewan dan bukan-fungi.



</doc>
<doc id="1803511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1803511" title="Haddock">
Haddock

Haddock ("Melanogrammus aeglefinus") adalah sebuah ikan air asin.

Haddock gampang dikenali dengan gurat sisi hitam yang berada di sepanjang bagian dari tubuhnya yang berwarna putih (berbeda dengan pollock yang memiliki garis putih pada bagian tubuh berwarna hitam)

Haddock biasanya ditemukan di kedalaman 

Haddock merupakan ikan pangan paling terkenal, yang dijual dalam keadaan segar, diasapi, dikeringkan, atau disimpan dalam kaleng. Haddock, bersama dengan cod Atlantik dan plaice, adalah salah satu ikan terkenal yang digunakan dalam ikan dan kentang goreng Inggris.

Haddock Prancis memiliki daging yang putih dan bersih serta dapat dimasak dengan cara yang sama dengan cod.


</doc>
<doc id="1803512" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1803512" title="Ikan kering">
Ikan kering

Ikan kering () adalah ikan tanpa garam (tidak diasinkan), terutama ikan kod, yang dikeringkan dengan angin dan udara dingin pada gantungan rak di tepi pantai, yang mana disebut ""hjell"" di Norwegia. Pengeringan adalah metode pengawetan makanan tertua di dunia, dan ikan yang dikeringkan dapat disimpan hingga beberapa tahun. Metode tersebut murah dan efektif pada iklim yang sesuai; pekerjaan tersebut dapat dilakukan oleh nelayan dan keluarganya, lalu produk yang dihasilkan dengan mudah dibawa ke pasar.

Ikan kod adalah ikan yang paling umum digunakan dalam produksi ikan kering, sementara ikan putih lainnya, seperti pollock, haddock, ling dan cusk, lebih jarang digunakan.

Selama berabad-abad, beberapa varian ikan yang dikeringkan telah mengalami banyak perkembangan. Kategori "stockfish" (dikeringkan dalam keadaan segar, tidak diasinkan) sering secara salah disamakan dengan kategori "clipfish" (ikan kod asin) yang mana ikan tersebut diasinkan terlebih dahulu sebelum dikeringkan. Setelah 2-3 minggu digarami, ikan tersebut menjadi matang karena garam, dan diubah dari ikan asin basah menjadi "clipfish" melalui suatu proses pengeringan. Ikan asin tersebut pada awalnya dikeringkan di atas batu-batu ("clips") di tepi pantai. Metode produksi ikan kod asin dikembangkan oleh bangsa Portugis yang pertama kali menambang garam dekat air payau Aveiro, dan membawanya ke Newfoundland di mana terdapat ikan kod ("bacalhau") dalam jumlah besar. Pengasinan tidaklah layak secara ekonomis sampai pada abad ke-17, di mana garam murah dari Eropa Selatan tersedia untuk negara-negara maritim di Eropa Utara.

Ikan kering diawetkan melalui proses fermentasi di mana bakteri yang telah beradaptasi dengan dingin mematangkan ikan tersebut, serupa dengan proses pematangan keju. Sementara ikan kod asin diproses dalam suatu proses curing secara kimiawi yang disebut "pematangan dengan garam" ("salt-maturing"), serupa dengan proses pematangan produk-produk lainnya yang dimatangkan dengan garam seperti prosciutto.



</doc>
<doc id="1803528" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1803528" title="Christopher Maboulou">
Christopher Maboulou

Christopher Maboulou () adalah seorang pemain sepak bola Prancis yang saat ini bermain untuk klub Ligue 1, SC Bastia. Ia bermain 16 pertandingan untuk Châteauroux selama musim 2009-2011.
Ia bergabung dengan SC Bastia pada Juni 2014.


</doc>
<doc id="1803529" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1803529" title="Penicillium">
Penicillium

Penicillium () adalah genus dari fungi ascomycota yang sangat penting dalam lingkungan alam serta produksi makanan dan obat.

Beberapa anggota dari genus menghasilkan penisilin, molekul yang digunakan sebagai antibiotik, yang membunuh atau menghentikan pertumbuhan beberapa jenis bakteri di dalam tubuh. Spesies lain digunakan dalam pembuatan keju. Menurut "Dictionary of the Fungi" (10th edition, 2008), genus luas ini berisi lebih dari 300 spesies.

Spesies terpilih mencakup;



</doc>
<doc id="1803536" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1803536" title="Daftar juara sepak bola Turki">
Daftar juara sepak bola Turki

Juara sepak bola Turki adalah pemenang dari kompetisi liga sepak bola utama di Turki.

Kompetisi liga sepak bola yang pertama di Turki adalah Liga Asosiasi Sepak bola Konstantinopel, yang didirikan pada tahun 1904 oleh James La Fontaine dan Henry Pears, yang merupakan variasi pertama dari Liga Sepak bola Istanbul dan dikenal sebagai Istanbul Pazar Ligi (Liga Minggu Istanbul) dikarenakan pertandingan di antara para pesertanya dimainkan pada setiap hari minggu, dan dimulai pada musim 1904-05 hanya dengan empat tim, yaitu Moda FC, HMS Imogene FC, Elpis FC, dan Cadi-Keuy FC dengan juaranya adalah HMS Imogene FC.

Kompetisi liga berlanjut dengan berbagai variasi hingga pembentukan Liga Nasional (Milli Lig) pada tahun 1959.

Kompetisi liga sepak bola lainnya dibuat di Istanbul pada tahun 1912, dan dimainkan setiap hari jumat, dan disebut dengan Istanbul Cuma Ligi (Liga Jumat Istanbul), dan menggantikan Istanbul Pazar Ligi pada tahun 1915, ketika keduanya bergabung, dan tujuh klub mengambil bagian pada musim 1915-16 tersebut yaitu: Galatasaray S.K., Fenerbahçe S.K., Altınordu Idman Yurdu SK, Anadolu Üsküdar 1908 SK, Küçükçekmece SK dan Anadolu Hisarı Idman Yurdu SK

Besiktas JK bersama dengan beberapa klub Istanbul lainnya mengajukan permohonan untuk ikut bergabung dalam Liga Jumat, namun ditolak oleh komite Liga Jumat (Cuma Ligi). Kemudian Pada tahun 1919, mereka membentuk İstanbul Türk İdman Birliği (Asosiasi Klub Olahraga Istanbul) dan membuat kompetisi sepak bola sendiri yaitu İstanbul Türk İdman Birliği Ligi (Liga Asosiasi Olahraga Istanbul).

Akibat dari kekalahan Kekaisaran Ottoman dalam Perang Dunia I, pada tahun 1918, pasukan sekutu menduduki ibu kota Istanbul. Atas dukungan dan perlindungan dari kekuatan pasukan pendudukan, pada tahun 1920 sebuah liga lainnya dibentuk di Istanbul, yang memainkan pertandingan kompetisinya pada hari minggu dan diikuti oleh tim-tim sepak bola yang tidak ikut dalam Liga Jumat dan sebagian besar merupakan milik warga masyarakat minoritas di Istanbul.

Sejak 1923-1924 hingga 1950-1951, liga dikenal sebagai İstanbul Lig (Liga Istanbul). Nama liga berubah menjadi Liga Profesional Istanbul pada musim 1951-52.

Selepas tahun 1922, Türkiye İdman Cemiyetleri İttifakı (Persekutuan Masyarakat Olahraga Turki) membentuk liga yang terdiri dari klub-klub dari berbagai kota di seluruh Turki. Liga membantu membuat Federasi Sepak Bola Turki pada tanggal 23 April 1923 sebagai Futbol Hey'et-i Müttehidesi. Dalam tahun yang sama tim sepak bola nasional Turki memainkan pertandingan internasional pertamanya melawan tim sepak bola nasional Rumania.

Kompetisi liga dibentuk dibeberapa kota lainnya seperti: Adana (1923), Ankara (1923), Eskişehir (1920), Izmir (1923), Kayseri (1936), dan Trabzon (1923)sebagai liga yang bersifat regional. Milli Kume (Kumpulan Nasional) merupakan langkah pertama menuju kompetisi liga nasional. Dimulai pada tahun 1937, Milli Kume adalah sebuah kompetisi sepak bola antara klub-klub atas di liga-liga regional khususnya di Ankara, Istanbul, dan İzmir. Kompetisi berlangsung hingga tahun 1950

Kompetisi liga profesional pertama didirikan pada tahun 1952 di tiga kota besar. Liga profesional nasional pertama diciptakan pada tahun 1959, dikenal sebagai Milli Lig (Liga Nasional). Setelah penciptaan divisi kedua dan ketiga, liga profesional di luar liga nasional menjadi kompetisi amatir.

Piala Federasi dibentuk pada tahun 1956 dan digunakan sebagai kompetisi piala sepak bola untuk mencari sang juara. Juara ini akan dikirim untuk berpartisipasi dalam kejuaraan antar klub Eropa. Kompetisi Piala diadakan selama dua tahun sampai diganti oleh Milli Lig. Beşiktaş berhasil memenangkan keduanya, dan mewakili Turki dua kali di Piala Eropa selama rentang dua tahun.

Klub-klub atas dari Ankara, Istanbul, dan İzmir mulai berkompetisi pada Milli Lig 1959. Musim pertama terjadi pada tahun kalender 1959, bukannya 1958-1959, karena tahap kualifikasi berlangsung pada tahun 1958. 16 klub yang berlaga di musim pertama adalah: Adalet (İstanbul), Altay (İzmir), Ankaragücü, Ankara Demirspor, Beşiktaş (İstanbul), Beykoz (İstanbul), Fatih Karagümrük (İstanbul), Fenerbahçe (İstanbul), Galatasaray (İstanbul), Gençlerbirliği (Ankara), Göztepe (İzmir), Hacettepe (Ankara), İstanbulspor, İzmirspor, Karşıyaka (İzmir Province) and Vefa (Istanbul). Yang pertama juara adalah Fenerbahçe dan yang pertama sebagai Gol Kralı (Raja Gol) adalah Metin Oktay. Tidak ada klub yang mengalami promosi dan degradasi pada akhir musim yang pertama.
2.Lig (Liga Kedua) diciptakan pada awal musim 1963-1964 dan Milli Lig (Liga Nasional]] dikenal sebagai 1.Lig (Liga Pertama). Sebelum penciptaan liga kedua, tiga klub bagian bawah berkompetisi dengan pemenang liga regional di kompetisi yang disebut Baraj Games. Tiga tim teratas dari grup tujuh tim yang dipromosikan ke Milli Lig. Setelah penciptaan divisi dua baru pada tahun 2001, dikenal sebagai 1.Lig, yang sebelumnya 1.Lig menjadi Süper Lig.

















Kejuaraan Kumpulan Nasional ("Milli Küme Şampiyonası") adalah liga sepak bola amatir tingkat nasional Turki sebelum memasuki era profesional. Dimainkan antara 1936 hingga 1950, dengan Fenerbahçe sebagai klub yang paling sukses, dengan enam gelar kemenangan.

Milli Lig (Liga Nasional) dibentuk pada tahun 1959 sebagai liga sepak bola pertama yang bersifat nasional di Turki. Klub-klub atas dari Liga sepak bola Ankara, Istanbul, dan İzmir mulai berkompetisi pada Milli Lig 1959. Musim pertama dimulai dengan 16 klub dan berjalan pada tahun kalender 1959, bukannya 1958-1959, karena tahap kualifikasi berlangsung pada tahun 1958.
Sebuah liga kedua dibuat pada awal musim 1963-1964 yaitu Türkiye 2.Ligi yang disebut sebagai 2.Lig (Liga Kedua) dan menjadi liga nasional sepak bola Turki level kedua dan dimulai dengan 13 klub anggota. Dan nama Türkiye Milli Ligi (Milli Lig) diganti menjadi Türkiye 1.Ligi dan dikenal sebagai 1.Lig (Liga Pertama). Dan selanjutnya mulai musim 1965-66 para peserta 2.Lig dibagi kedalam dua kelompok dan mulai musim 1966-67 Championship games digelar sebagai pertandingan play-off antar juara grup untuk menentukan Juara liga yang akan mewakili Turkiye 2.Ligi pada pertandingan Başbakanlık Kupası (Piala Presiden).


Pada musim 1967-68 dibentuk sebuah divisi liga sepak bola Turki level ketiga yang dinamakan Türkiye 3.Ligi ("Türkiye Üçüncü Futbol Ligi") atau yang dipanggil sebagai 3.Lig (Liga Ketiga), dan memulai musim pertamanya dengan 17 klub anggota. Pada musim-musim selanjutnya dikarenakan klub-klub anggota liga terus bertambah maka para peserta liga dibagi kedalam beberapa grup, namun tidak ada pertandingan Championship Games yang mempertemukan tim-tim teratas grup sehingga tidak ada gelar juara liga level ketiga Turki (Türkiye 3.Ligi).


Mulai musim 1980-81 Türkiye 3. Ligi ditinggalkan dan dihapus, dan seluruh tim pesertanya dipromosikan ke Türkiye 2. Ligi 1980-81, dan pertandingan play-off (Championship games) antara juara grup untuk menentukan juara liga tidak dilanjutkan sehingga tidak ada juara Türkiye 2. Ligi.


Pada musim 1984-85 Türkiye 3.Ligi kembali dibentuk, dan pertandingan play-off (Championship games) antara juara grup untuk menentukan juara Türkiye 2. Ligi kembali digelar.

Mulai musim 2001-02 Türkiye 1.Ligi sebagai liga nasional level tertinggi di Turki berganti nama menjadi Türkiye Super Ligi (Super lig), dan Türkiye 2.Ligi membentuk sebuah divisi baru yang akan mengisi&menggantikan tempat sebagai Türkiye 1. Ligi yaitu Türkiye 2.Ligi Kategori A dan berposisi sebagai liga nasional Turki level kedua. Sedangkan Türkiye 2.Ligi berganti menjadi Türkiye 2.Ligi Kategori B dan berubah menjadi liga nasional level ketiga di Turki, dan posisi Türkiye 3. Ligi berubah menjadi liga nasional level keempat di Turki


Mulai musim 2005-06 Türkiye 2.Ligi Kategori A berganti nama menjadi Türkiye Lig A dan Türkiye 2.Ligi Kategori B berganti nama menjadi Türkiye Lig B.
Mulai musim 2007-08 Türkiye Lig A berganti nama menjadi Türkiye 1.Ligi, dan Türkiye Lig B kembali menjadi Türkiye 2.Ligi


Hanya 5 klub yang telah juara sejak awal Liga super tahun 1959: Galatasaray 20 kali, Fenerbahçe 19 kali, Beşiktaş 11 (dengan tambahan dua kejuaraan yang dihitung dalam dua tahun sebelum liga dibentuk sehingga total 13, lihat catatan di bawah), Trabzonspor 6 kali dan Bursaspor 1 kali.

Beşiktaş secara resmi meminta kepada Federasi Sepak bola Turki agar kemenangan pada kejuaraan 1956-57 dan 1957-58 versi Piala Federasi Turki dihitung sebagai Kejuaraan Divisi Pertama Profesional Turki. Putusan mengenai hal ini diumumkan dalam siaran pers pada tanggal 25 Maret 2002 yang menunjukkan bahwa kejuaraan yang dimenangkan oleh Beşiktaş di Piala Federasi Turki akan dianggap sebagai kejuaraan nasional tetapi Piala Federasi Turki tidak dapat dianggap sebagai pendahulu Divisi Pertama profesional Turki (yang kemudian dinamai Süper Lig) dan sebagai gelar seperti ini tidak dapat dikategorikan sebagai gelar Divisi Pertama Profesional Turki (atau Süper Lig). Berdasarkan putusan ini, Kemenangan Piala Federasi Turki oleh Beşiktaş diperhitungkan dalam sistem peringkat bintang, yang memberikan Beşiktaş dua kejuaraan lebih untuk keperluan sistem rating bintang dari jumlah raihan gelar Liga Super yang telah dimenangkan oleh klub. "

Klub diizinkan untuk menempatkan bintang emas pada seragam mereka untuk setiap lima kejuaraan nasional yang dimenangi. Untuk musim 2015/16 Galatasaray mendapatkan empat bintang emas, Fenerbahce mendapatkan tiga bintang emas, Beşiktaş mendapatkan dua bintang emas dan Trabzonspor mendapatkan satu bintang emas untuk ditempatkan pada kaus mereka.





</doc>
<doc id="1803573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1803573" title="Besi Luwu">
Besi Luwu

Besi Luwu merupakan produk metalurgi berupa baja karbon yang dihasilkan di daerah yang sekarang disebut sebagai Kabupaten Luwu, Sulawesi Selatan, antara abad ke-14 sampai abad ke-17. Kualitas besi luwu ketika itu cukup termashyur hingga digunakan di seluruh nusantara dan diekspor ke berbagai kerajaan di luar nusantara seperti India. Berbagai penelitian abad ke-20 menemukan bahwa besi luwu mengandung cukup banyak nikel sehingga menjadikannya kuat namun ringan.



</doc>
<doc id="1803575" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1803575" title="Kami Mengenang Rinto Harahap">
Kami Mengenang Rinto Harahap

Kami Mengenang Rinto Harahap merupakan album kompilasi yang dibuat untuk mengenang karya terbaik komponis Indonesia, Almarhum Rinto Harahap.

Gajah mati meninggalkan gading, musisi meninggal dunia mewariskan karya abadi. Untuk mengenang Rinto Harahap, sejumlah musisi muda berkumpul untuk menyanyikan kembali lagu-lagu ciptaan sang mendiang.

Dimotori oleh Asosiasi Industri Rekaman Indonesia (ASIRI), lahirlah sebuah album bertajuk 'Kami Mengenang Rinto Harahap'.

Beberapa label musik Indonesia pun menyumbangkan para musisinya untuk masuk dalam album ini. Termasuk label Musica Studio's yang menyumbangkan nama-nama besar seperti NOAH,Geisha, Nidji dan d'Masiv

Masing-masing band membawakan satu lagu karya Rinto Harahap. Seperti NOAH yang membawakan lagu 'Cinta Bukan Dusta', Nidji membawakan lagu 'Love', d'Masiv membawakan lagu 'Kau Yang Ku Sayang' dan Geisha yang membawakan lagu 'Seandainya Aku Punya Sayap'.

Selain empat nama musisi tersebut, beberapa musisi lain juga ikut dalam penggarapan album ini.

Musica Studio's sendiri seperti tak tanggung-tanggung dalam mendukung album ini. Musica Studio's rela memberikan satu tahun keuntungan album ini kepada keluarga Rinto Harahap.

Semua keuntungan dari penjualan album ini nantinya akan diberikan kepada keluarga Rinto Harahap.



</doc>
<doc id="1803576" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1803576" title="Arsip Film Nasional India">
Arsip Film Nasional India

Arsip Film Nasional India didirikan sebagai sebuah unit media dari Kementerian Informasi dan Penyiaran pada Februari 1964.

Dengan markas besar di Pune, Maharashtra,AFNI memiliki tiga kantor wilayah di Bangalore, Kalkuta dan Thiruwanantapuram.

Unit tersebut memiliki lebih dari 10,000 film, lebih dari 10,000 buku, lebih dari 10,000 naskah film, dan lebih dari 50,000 foto.



</doc>
<doc id="1803586" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1803586" title="PostScript">
PostScript

PostScript (PS) adalah sebuah bahasa komputer untuk membuat gambar vektor. Bahasa ini bertipe dinamis, konkatenatif dan dibuat oleh John Warnock, Charles Geschke, Doug Brotz, Ed Taft and Bill Paxton pada tahun 1982. Bahasa ini digunakan sebagai sebuah bahasa deskripsi halaman di lingkungan penerbitan elektronik dan komputer meja.

PostScript adalah bahasa pemrograman "Turing-complete", dan berada dalam kelompok konkatenatif. Biasanya, program PostScript tidaklah ditulis oleh manusia, tetapi oleh program lainnya. Walaupun demikian, menulis program komputer dalam PostScript adalah hal yang mungkin, sama seperti bahasa pemrograman lainnya.

PostScript adalah bahasa terinterpretasi, berbasis stack sama seperti Forth namun dengan tipe kuat dinamis, struktur data yang terinspirasi oleh Lisp, memori tercakup dan, sejak bahasa tingkat 2, pengumpulan sampah. Sintaks bahasa ini menggunakan notasi Polandia terbalik, yang membuat urutan operasi tidak ambigu, tetapi membaca sebuah program diperlukan latihan, karena pembaca harus mengingat tata ruang stack. Kebanyakan "operator" (dalam bahasa lain biasa disebut sebagai "fungsi") mengambil argumen dari stack, dan menyimpan hasil kembali ke stack. "Literal" (contohnya angka) memiliki dampak penaruhan penggandaannya ke dalam stack. Struktur data modern dapat dibangun dari tipe "array" dan "dictionary", tetapi tidak dapat dideklarasi ke dalam sistem tipe, yang melihatnya hanya sebagai "array" dan "dictionary".

Karakter "%" digunakan untuk memulai komentar dalam program PostScript. Sebagai konvensi umum, semua program PostScript harus dimulai dengan karakter "%!PS" sebagai direktif penerjemah sehingga semua perkakas dapat menerjemahkannya sebagai PostScript.




</doc>
<doc id="1803653" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1803653" title="Dimitar Dimov (pemain sepak bola)">
Dimitar Dimov (pemain sepak bola)

Dimitar Pentchev Dimov () () adalah bek sepak bola Bulgaria yang bermain untuk di Piala Dunia FIFA 1962. Ia juga bermain untuk FC Spartak Plovdiv.



</doc>
<doc id="1803659" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1803659" title="Stasiun metro Ruoholahti">
Stasiun metro Ruoholahti

Stasiun metro Ruoholahti (, ) adalah stasiun jaringan Helsinki Metro. Melayani distrik Ruoholahti di bagian tenggara pusat kota Helsinki. Ruoholahti adalah stasiun metro yang paling barat di Helsinki saat ini dan akan dilanjutkan sampai Espoo, disebut dengan "Länsimetro" ("Metro Barat") yang saat ini masih dalam pembangunan.

Stasiun ini dibuka 16 Agustus 1993, didesain oleh Jouko Kontio dan Seppo Kilpiä. Berjarak 1.2 kilometer dari stasiun metro Kamppi.


</doc>
<doc id="1803671" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1803671" title="Fraksi Pembangunan">
Fraksi Pembangunan

Fraksi Pembangunan (Upbuilding Fraction) adalah fraksi di Dewan Perwakilan Rakyat Indonesia yang dibentuk setelah Pemilihan umum tahun 1955. Fraksi ini terdiri dari tujuh anggota parlemen yang terpilih melalui tiket Partai Komunis Indonesia akan tetapi menyatakan diri bukan menjadi bagian dari partai tersebut.



</doc>
<doc id="1803691" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1803691" title="Happy Show">
Happy Show

Happy Show adalah acara televisi Variety Show komedi, sejak Jum'at, 07 Agustus 2015 pada pukul 19:00 sampai 20:00 WIB Dan ditayangkan secara "Live"







Episode - Episode Spesial




</doc>
<doc id="1803703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1803703" title="Gerakan Pembela Panca Sila">
Gerakan Pembela Panca Sila

Gerakan Pembela Panca Sila (GPPS) yang dibentuk khusus untuk Pemilu 1955 oleh bekas pimpinan Partai Nasional Indonesia di Jawa Barat yaitu Gatot Mangkoepradja. Oleh PNI partai ini dianggap sejenis organisasi front. Calon-calon GPPS banyak terdiri dari pejabat pemerintah yang juga anggota PNI.



</doc>
<doc id="1803709" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1803709" title="Angsa teritip">
Angsa teritip

Angsa teritip (, ) termasuk dalam genus "Branta" dari angsa hitam, yang mana meliputi spesies-spesies dengan bulu dan corak dominan hitam, membedakan mereka dengan spesies-spesies "Anser" abu-abu. Meski ada sedikit kesamaan dengan angsa brent, analisis genetika telah menunjukkan bahwa angsa ini merupakan turunan timur dari silsilah "cackling goose" ("Branta hutchinsii").

Angsa teritip pertama kali diklasifikasikan secara taksonomi oleh Johann Matthäus Bechstein pada tahun 1803. Julukan spesifiknya berasal dari bahasa Yunani Kuno "leuko-" (putih) dan "opsis" (berwajah): "berwajah putih".

Dalam bahasa Inggris, istilah "teritip" awalnya hanya untuk menyebut spesies angsa ini dan baru kemudian juga untuk teritip krustasea. Terkadang diklaim bahwa kata tersebut berasal dari kata Keltik untuk "limpet" (semacam siput laut), tetapi pengertian sejarah tampaknya menunjukkan sebaliknya.

Angsa teritip termasuk angsa berukuran sedang, panjangnya 55–70 cm, dengan lebar sayap 130–145 cm and massa tubuh 1,21–2,23 kg. Mukanya berwarna putih; dada bagian atas, leher, dan kepala (bagian atas) berwarna hitam. Perutnya berwarna putih. Sayap dan punggungnya berwarna abu-abu perak dengan garis hitam-putih yang membuatnya terlihat bersinar ketika terpantul cahaya.

Angsa teritip berkembang biak sebagian besar di pulau-pulau Arktik di Samudra Atlantik. Ada tiga populasi utama, dengan penyebaran saat masa musim dingin dan pemuliaan (secara alamiah) yang berbeda; dari barat ke timur:
Sejumlah kecil burung-burung liar, yang melarikan diri dari kebun binatang, juga berkembang biak di negara-negara Eropa utara lainnya. Terkadang seekor burung liar akan muncul di timur laut Amerika Serikat atau Kanada, tetapi perlu dibedakan antara burung-burung liar dengan peliharaan yang lepas, sebab angsa teritip merupakan unggas air yang populer di kalangan kolektor.

Angsa teritip secara berkala membangun sarang di tebing gunung; jauh dari pemangsa (terutama rubah Arktik dan beruang kutub), tapi juga jauh dari makanan mereka. Seperti semua angsa, anak-anak angsa teritip tidak diberi makan oleh induknya. Makanan tidak dibawakan oleh induk angsa teritip, tetapi anak-anak tersebut diarahkan oleh sang induk untuk meninggalkan sarang dan mencari makan sendiri. Karena tidak dapat terbang, anak-anak berumur 3 hari melompat dari tebing dan jatuh; ukuran mereka yang kecil, bulu dan berat tubuh yang sangat ringan menolong mereka dari cedera serius saat menghantam batu-batu di bawah, tapi banyak yang mati karenanya. Keributan yang disebabkan para induk selama peristiwa tersebut menarik perhatian rubah Arktik dan menangkap banyak anak-anak yang terluka atau mati. Rubah-rubah itu juga membuntuti anak-anak angsa teritip yang sedang dibimbing induknya ke daerah makanan berupa lahan basah.

Angsa teritip merupakan salah satu spesies yang termasuk dalam penerapan "Agreement on the Conservation of African-Eurasian Migratory Waterbirds" (AEWA). Menurut Perhimpunan Ornitologi Swedia angsa-angsa ini berkembang biak di Swedia pada tahun 1971, dan menurut Skansen (kebun binatang dan museum terbuka pertama di Stockholm, Swedia) 40 tahun yang lalu, kurang lebih, ketika seluruh populasi angsa teritip yang tersisa di musim gugur kembali pada musim semi, sesaat setelah mereka mulai berkembang biak di alam liar.

Sejarah alam dari angsa teritp telah lama dikelilingi dengan suatu legenda yang mengklaim bahwa mereka terlahir dari kayu apung:
Alam memproduksi [angsa teritip] dengan menentang hukum alam dalam suatu cara yang paling luar biasa. Mereka seperti angsa-angsa rawa namun agak lebih kecil. Mereka dihasilkan dari kayu fir yang dilemparkan di sepanjang laut, dan awalnya seperti getah pohon. Setelah itu mereka bergelantungan dengan paruh mereka seolah-olah mereka adalah rumput laut yang melekat pada kayu tersebut, dan dilingkupi dengan cangkang-cangkang kerang agar dapat berkembang lebih bebas. Kemudian seiring berjalannya waktu diperlengkapi dengan sebuah mantel yang kuat dari bulu-bulu, mereka jatuh ke dalam air atau juga terbang bebas di udara. Mereka memperoleh makanan dan bertumbuh dari getah kayu atau dari laut, melalui suatu proses penyediaan makanan yang paling indah dan rahasia. Saya sering melihat, dengan mata saya sendiri, lebih dari seribu tubuh-tubuh kecil burung ini, tergantung di tepi laut pada sepotong kayu, ditutupi cangkang-cangkang mereka, dan sudah terbentuk. Mereka tidak berkembang biak dan bertelur seperti burung-burung lainnya, juga tidak pernah mengerami sebutir telur pun, juga tidak terlihat membuat sarang-sarang di penjuru bumi mana pun.

Legenda tersebut diulang-ulang secara luas, misalnya pada ensiklopedianya Vincent dari Beauvais yang luar biasa. Namun hal ini juga dikritik oleh para penulis lainnya dari Abad Pertengahan, termasuk Albertus Magnus.
Keyakinan ini kemungkinan terkait kenyataan bahwa angsa-angsa ini tidak pernah terlihat saat musim panas, saat di mana mereka diduga sedang berkembang di bawah laut (mereka sebenarnya berkembang biak di daerah Arktik yang terpencil) dalam bentuk teritip —yang mana kemudian nama "teritip" disematkan karena legenda ini.

Berdasarkan legenda tersebut — memang kemungkinan diciptakan untuk tujuan ini — beberapa klerus Irlandia menganggap daging angsa teritip dapat dikonsumsi sebagai makanan saat hari puasa, suatu praktik yang dikritik oleh Giraldus Cambrensis, seorang penulis dari Wales:
...Para uskup dan rohaniwan ("viri religiosi") di beberapa belahan Irlandia tidak merasa ragu untuk makan burung-burung ini pada masa puasa, seolah-olah mereka bukan daging karena mereka tidak dilahirkan dari daging... Tetapi dengan demikian mereka jatuh dalam dosa. Sebab jikalau ada orang yang makan bagian dari paha orang tua pertama kita (Adam), yang adalah benar-benar daging meski tidak lahir dari daging, orang tersebut tidak dapat divonis tak bersalah karena makan daging.

Pada Konsili Lateran IV (tahun 1215), Paus Innosensius III secara eksplisit melarang konsumsi angsa teritip selama masa Prapaskah, dengan alasan bahwa terlepas dari cara reproduksi mereka yang tidak biasa, mereka hidup dan makan seperti bebek dan juga sifatnya sama dengan burung-burung lain.

Pertanyaan mengenai hakikat angsa teritip juga mengemuka sebagai suatu persoalan hukum makanan Yahudi seperti tercantum dalam Halakha, dan Rabbeinu Tam (1100–1171) menetapkan bahwa mereka adalah "kosher" (maknanya kurang lebih halal), sekalipun lahir dari pepohonan, dan harus disembelih sesuai ketentuan normal layaknya burung.



</doc>
<doc id="1803716" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1803716" title="Ardeshir Irani">
Ardeshir Irani

Khan Bahadur Ardeshir Irani (5 Desember 1886 – 14 Oktober 1969); yang lebih dikenal sebagai Ardeshir Irani, adalah seorang penulis, sutradara, produser, aktor, distributor film, penampil film dan sinematografer di zaman film bisu dan film bersuara pada awal masa sinema India. Ia dikenal karena membuat film dalam bahasa Hindi, Telugu, Inggris, Jerman, Indonesia, Persia, Urdu dan Tamil. Ia merupakan seorang wirausahawan sukses yang memiliki bioskop-bioskop, sebuah agensi gramofon, dan sebuah agensi mobil.

Ardeshir Irani lahir dalam sebuah keluarga Zoroastrian pada 5 Desember 1886 di Poona, Kepresidenan Bombay. Pada 1905, Irani menjadi perwakilan India dari Universal Studios dan ia menjalankan Alexander Cinema di Bombay bersama dengan Abdulally Esoofally selama lebih dari empat puluh tahun.
Pada 1924, Irani membentuk Majestic Films, bergabung dengan dua pemuda berbakat, B.P. Mishra dan Naval Gandhi.

Pada 1925, Irani membentuk Imperial Films, di mana ia membuat enam puluh dua film. Pada usia empat puluh tahun, Irani menjadi seorang pembuat film pendiri sinema India. Ardeshir Irani menjadi bapak film bersuara dengan merilis film fitur bersuara buatannya, "Alam Ara" pada 14 Maret 1931. Beberapa film yang ia produksi kemudian dibuat dalam film-film bersuara dengan pemeran dan kru yang sama. Ia juga dikenal karena membuat film fitur berbahasa Inggris India pertama, "Noor Jahan" (1934).

Pada 1933, Irani memproduksi dan menyutradarai film bersuara Persia pertama, "Dokhtar-e-Lor". Naskahnya ditulis oleh Abdolhossein Sepanta yang juga berakting dalam film tersebut bersama dengan para anggota komunitas Parsi lokal.

Imperial Films milik Irani memperkenalkan sejumlah aktor baru pada Sinema Indian, termasuka Prithviraj Kapoor dan Mehboob Khan. Ia memproduksi "Kalidas" dalam bahasa Tamil pada set-set "Alam Ara", dengan lagu-lagu dalam bahasa Telugu. Selain itu, Irani mengunjungi London, Inggris selama lima belas hari untuk mempelajari perekaman suara dan merekam suara "Alam Ara" dengan pengetahuan dasar-nya.

Irani membuat seratus lima puluh delapan film sepanjang masa karier panjangnya selama dua puluh lima tahun, antara masa Perang Dunia Pertama dan Perang Dunia Kedua. Ia membuat film terakhirnya, "Pujari", pada 1945. Ia meninggal pada 14 Oktober 1969 pada usia delapan puluh dua tahun, di Mumbai, Maharastra.





</doc>
<doc id="1803763" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1803763" title="E &amp; E Media Kreatif">
E &amp; E Media Kreatif

E & E Media Kreatif adalah lembaga pelatihan profesional dalam bidang komunikasi digital yang didirikan pada 24 Agustus 2013 yang diperuntukkan bagi siswa dan guru produktif. Lembaga ini beralamat di Dusun Kebomati, Desa Brajan, Kecamatan Prambanan, Kabupaten Klaten, Povinsi Jawa Tengah, Indonesia. Konsep pelatihan yang diterapkan di lembaga ini adalah mengajarkan DKV, multimedia, animasi 2D dan 3D, teknik komputer dan jaringan, dan "broadcasting" berbasis kultural. Dalam menjalankan programnya, lembaga ini melakukan pelatihan secara mandiri, bekerja sama dengan warga Desa Brajan, Pusat Pengembangan dan pemberdayaan Pendidik dan Tenaga Kependidikan (PPPPTK) Seni Budaya Yogyakarta, serta bekerja sama dengan sekolah-sekolah dan perguruan tinggi dari berbagai daerah di Indonesia.

E & E Media Kreatif (dibaca E dan E Media Kreatif) didirikan pada 24 Agustus 2013. Pendirian lembaga ini dalam rangka ikut berkontribusi dalam peningkatan sumber daya manusia bidang industri kreatif, khususnya dalam bidang komunikasi digital, yaitu terkait DKV, multimedia, animasi 2D dan 3D, teknik komputer dan jaringan, dan "broadcasting" berbasis kultural. Lembaga ini menjadi mitra lembaga pendidikan formal dan nonformal dalam meningkatkan kemampuan praktis para peserta didiknya. Konsep desain komunikasi visual yang dilatihkan di E & E Media Kreatif diarahkan ke aspek sosial budaya, khususnya aspek sosial budaya di lingkungan masyarakat Desa Brajan dan Jateng–DIY pada umumnya.

Para peserta didik dilatih untuk dapat menangkap fenomena budaya dan mengintegrasikannya dalam karya desain atau media komunikasi yang dirancang. Dengan dasar tersebut, para lulusan diproyeksikan dapat memiliki kemampuan hingga dapat menerapkannya di lingkungan kerjanya sendiri dengan latar belakang budaya atau tuntutan aspek sosial budaya yang disesuaikan dengan pekerjaan yang dijalaninya. Selain fokus kepada pengetahuan dan keterampilan teknis, E & E Media Kreatif memiliki kepedulian terhadap karakter para peserta didik yang dianggap penting dalam perjalanan karier. Di lingkungan sosial, tim E & E Media Kreatif melibatkan diri dalam berbagai program kemasyarakatan di Desa Brajan. Kegiatan yang dilakukan meliputi pentas seni, pembuatan film, jelajah desa, kirab gerobak sapi, dan sebagainya. Di antara karya tim E & E Media Kreatif bersama masyarakat Desa Brajan adalah film "Tuyul Milenial", "Geni", "Plintengan", "Si Anom Pejuang Jempol", dan "Panji Anom".

Pola pendidikan yang diterapkan oleh E & E Media Kreatif adalah "asah, asih, asuh". Pola yang diadobdsi dari kearifan masyarakat Jawa dan Sunda ini diterapkan dalam bentuk merangsang kemampuan serta menggali bakat siswa (asah), memunculkan ikatan batin antara mentor dengan siswa (asih), dan membimbing siswa dalam mencari soluasi terkait berbagai permasalahan komunikasi digital (asuh).

E & E Media Kreatif didirikan oleh Sudaryanto, desainer dan mantan manajer desain komunikasi visual beberapa perusahaan penerbitan di Indonesia. Dalam penyelenggaraannya, Sudaryanto juga berperan sebagai CEO di lembaga ini.

Mentor E & E Media Kreatif berasal dari kalangan praktisi dalam bidang desain komunikasi visual, multimedia, dan penulisan. Selain praktisi, sebagian mentor juga berprofesi sebagai akademisi di lembaga diklat milik pemerintah dan/atau di perguruan tinggi.







</doc>
<doc id="1803779" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1803779" title="A que no me dejas">
A que no me dejas

A que no me dejas adalah telenovela Meksiko yang diproduksi oleh Carlos Moreno untuk Televisa. Ini adalah remake dari telenovela "Amor en silencio" diproduksi pada tahun 1988.




</doc>
<doc id="1803816" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1803816" title="L. V. Prasad">
L. V. Prasad

Akkineni Lakshmi Vara Prasada Rao (; 17 Januari 1908 – 22 Juni 1994), yang lebih dikenal dengan sebutan "L. V. Prasad" adalah seorang pengusaha, sinematografer, sutradara, aktor dan produser film India. Ia adalah salah satu pelopor sinema India dan penerima Penghargaan Dadasaheb Phalke, penghargaan perfilman tertinggi di India.
Pada 1980, ia meraih Penghargaan Raghupathi Venkaiah, karena jasa-jasanya pada sinema Telugu.
Ia membentuk "Prasads Group" pada 1956, yang terdiri dari Prasad Art Pictures, Prasad Studios, Prasads IMAX dan L V Prasad Eye Institute.
L.V.Prasad adalah ketua dari Komite Seleksi Penghargaan Film Nasional ke-27 yang diadakan di New Delhi pada 1980.

Ia merupakan ketua dari sesi Panel Panorama Seluruh India pada Festival Film Internasional India ke-8 dari 3 sampai 17 Januari 1981.
Prasad juga menjadi ketua Juri untuk Festival Film Anak-Anak Internasional yang diadakan pada November 1981 du Madras. Ia terpilih menjadi Presiden Dewan Film Komersial India Selatan selama tahun 1982–83.
Ia menjadi Anggota Badan Penyensoran Film dari Oktober 1980 dampai Februari 1987. L.V.Prasad adalah Ketua Badan Kepemilikan Studio, sebuah sayap dari Federasi Film India. Pemerintah India mengeluarkan perangko pos peringatan untuk mengenangnya pada 2006.

Akkineni Lakshmi Vara Prasada Rao lahir pada 17 Januari 1908 sebagai putra kedua dari Akkineni Sriramulu dan Basavamma di sebnuah desa, Somavarapadu, Taluk Eluru, Negara Bagian Andhra Pradesh, India. Lahir dalam sebuah keluarga agribudaya, Prasad merupakan seorang anak yang sangat cerdas namun tak pernah memahami pembelajaran.
Pada usia 17 tahun, pada tahun 1924, ia menikah dengan putri paman pihak ibunya Soundarya Manoharamma. Setelah itu, mereka mendapatkan seorang bayi perempuan.



</doc>
<doc id="1803840" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1803840" title="Tyagaraja">
Tyagaraja

Kakarla Tyagabrahmam (4 Mei 1767 – 6 Januari 1847) atau Santo Tyagaraja, yang juga dikenal sebagai Tyāgayya dalam bahasa Telugu, Tyāgarājar dalam bahasa Tamil, adalah seorang komposer musik karnatik atau musik klasik India terbesar. Ia merupakan seorang komposer handal dan berpengaruh besar dalam perkembangan tradisi musik klasik. Tyagaraja mengkomposisikan ribuan komposisi devosional, yang kebanyakan digunakan untuk memuji Dewa Rama, beberapa diantaranya masih terkenal sampai sekarang. Lima komposisi buatannya yang disebut "Pancharatna Kriti" sering dinyanyikan dalam acara-acara penghormatannya.

Santo Tyāgarāja lahir pada 1767 di Distrik Kurnool, Andhra Pradesh dari pasangan Kakarla Ramabrahma dan Sitamma dalam sebuah keluarga Brahmin Telugu. Keluarganya berasal dari tradisi smarta dan Bhardvajasa gotra. Tyagaraja adalah putra ketiga dari orangtuanya, dan Panchanada brahmam dan Panchapakesha brahmam adalah kakaknya. Ia dinamai Tyagabrahmam/Tyagaraja yang mengambil nama dari Tyagaraja, dewa yang memimpin sebuah kuil di Tiruvarur. Kakek pihak ayah Tyagaraja adalah Giriraja Kavi. Giriraja Kavi adalah seorang penyair dan musisi. Giriraja lahir di desa Kakarla, taluk cumbum di distrik Prakasam, Andhra Pradesh. Ia dipercaya masuk sekte Mulakanadu atau Niyogi. Kakek pihak ibu Tyagaraja adalah Kalahastayya/Veena kalahastayya. Ia adalah seorang pemain Veena. Tyagaraja mempelajari permainan Veena pada masa kecilnya dari Kalahastayya. Setelah Kalahastayya meninggal, Tyagaraja menemukan "Naradeeyam", sebuah buku yang berkaitan dengan musik.

"Tyagaraja Aradhana", sebuah festival musik peringatan diadakan setiap tahun di Thiruvaiyaru pada bulan Januari sampai Februari untuk menghormati Tyagaraja. Acara tersebut merupakan sebuah festival musik yang berjalan selama seminggu dimana berbagai musisi karnatik dari seluruh dunia hadir di tempat peristirahatannya. Pada saat Pushya Bahula Panchami, ribuan orang dan ratusan musisi karnatik menyanyikan lima Pancharatna Kritis secara bersama-sama, dengan diiringi oleh permainan veena, biola, flut, nadasvaram, mridangam dan ghatam.

Sebuah kawah di planet Merkurius dinamai Tyagaraja.





</doc>
<doc id="1803909" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1803909" title="Stasiun metro Itäkeskus">
Stasiun metro Itäkeskus

Itäkeskus (Bahasa Suomi) atau Östra centrum (Bahasa Swedia) adalah stasiun pada jaringan Metro Helsinki. Stasiun ini melayani pusat perbelanjaan Itäkeskus dan kawasan sekitarnya di Helsinki timur. Setelah stasiun ini, ada 2 cabang jalur metro: satu cabang menuju Mellunmäki, sedangkan cabang lainnya menuju Vuosaari.

Stasiun Itäkeskus merupakan salah satu stasiun metro pertama yang dibuka di Helsinki, tanggal 1 Juni 1982, didesain oleh Jaakko Ylinen dan Jarmo Maunula.


</doc>
<doc id="1803917" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1803917" title="Stasiun metro Herttoniemi">
Stasiun metro Herttoniemi

Herttoniemi (Finnish) atau Hertonäs (Swedish) adalah stasiun atas tanah di jaringan Helsinki Metro. Stasiun ini melayani distrik Herttoniemi di Helsinki timur.

Stasiun ini termasuk dalam stasiun metro yang pertama kali dibuka di Helsinki, tanggal 1 Juni 1982. Didesain oleh Jaakko Ylinen dan Jarmo Maunula.


</doc>
<doc id="1803932" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1803932" title="Stasiun metro Rautatientori">
Stasiun metro Rautatientori

Stasiun metro Rautatientori atau Stasiun metro Sentral (, ) adalah stasiun milik jaringan Helsinki Metro di Finlandia. Pintu masuknya terletak pada hall utama Asematunneli, yang memiliki pintu keluar ke Stasiun Kereta Sentral Helsinki. Merupakan satu-satunya stasiun metro di Helsinki yang namanya disebutkan dalam bahasa Inggris dan bahasa Jerman.

Stasiun ini dibuka 1 Juli 1982, didesain oleh Rolf Björkstam, Erkki Heino, dan Eero Kostiainen.


</doc>
<doc id="1803935" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1803935" title="Stasiun metro Kulosaari">
Stasiun metro Kulosaari

Kulosaari (bahasa Suomi) atau Brändö (bahasa Swedia) adalah stasiun atas tanah milik jaringan Helsinki Metro. Stasiun ini melayani distrik Kulosaari di Helsinki Timur. Stasiun ini termasuk dalam stasiun metro yang pertama kali dibuka tanggal 1 Juni 1982.


</doc>
<doc id="1803944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1803944" title="Stasiun metro Vuosaari">
Stasiun metro Vuosaari

Vuosaari (bahasa Finlandia) atau Nordsjö (bahasa Swedia) adaah stasiun atas-tanah pada jaringan Helsinki Metro. Stasiun ini melayani distrik Vuosaari di Helsinki Timur.

Stasiun ini dibuka pada 31 Agustus 1998, menjadikannya salah satu stasiun terbaru Helsinki Metro. Berjarak 1,2 kilometer dari stasiun metro Rastila.


</doc>
<doc id="1803949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1803949" title="Stasiun metro Mellunmäki">
Stasiun metro Mellunmäki

Mellunmäki (bahasa Finlandia) atau Mellungsbacka (bahasa Swedia) adalah stasiun atas-tanah di cabang jalur utara (Itäkeskus - Mellunmäki) dari jaringan Helsinki Metro. Stasiun ini melayani distrik Mellunmäki di Helsinki Timur, Finlandia dan merupakan terminus di cabang utara. Stasiun ini dibuka pada 1 September 1989. Stasiun Mellunmäki adalah stasiun metro paling utara di dunia.


</doc>
<doc id="1803956" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1803956" title="Stasiun metro Rastila">
Stasiun metro Rastila

Rastila (bahasa Finlandia) atau Rastböle (bahasa Swedia) adalah stasiun atas-tanah yang terletak pada cabang timur (Itäkeskus - Vuosaari) pada jalur Helsinki Metro. Stasiun ini melayani kawasan perumahan Meri-Rastila dan Rastila di distrik Vuosaari, Helsinki Timur.

Stasiun ini dibuka pada 31 Agustus 1998, menjadikannya salah satu stasiun paling baru Helsinki Metro. Stasiun ini didesain oleh Irmeli Grundström dan Juhani Vainio.


</doc>
<doc id="1803963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1803963" title="Stasiun metro Universitas Helsinki">
Stasiun metro Universitas Helsinki

Universitas Helsinki (, ) adalah stasiun jaringan Helsinki Metro. Sampai 31 Desember 2014, stasiun ini bernama Kaisaniemi (Suomi) atau Kajsaniemi (Swedia). Stasiun ini melayani melayani bagian tengah Helsinki di distrik Kaisaniemi.

Stasiun ini dibuka tanggal 1 Maret 1995.


</doc>
<doc id="1803986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1803986" title="Konflik etnis">
Konflik etnis

Konflik etnis atau perang etnis adalah sebuah konflik bersenjata antar kelompok etnis.
Konflik tersebut kontras dengan perang saudara di mana hanya sebuah negara atau kelompok etnis tunggal yang bertarung satu sama lain dan peperangan reguler di mana dua negara berdaulat atau lebih (baik yang merupakan atau bukan merupakan negara kebangsaan) berkonflik.

Contoh peran etnis sejak 1990an yang disebabkan oleh gerakan sekesionis yang mengakibatkan perpecahan negara multi-etnis berdasarkan pada garis etnis: Peperangan Yugoslavia, Perang Chechen Pertama, Perang Nagorno-Karabakh, Perang Saudara Rwanda, Perang di Darfur, ketegangan pro-Rusia di Ukraina 2014, dan lain-lain.

Para akademisi umumnya membagi konflik etnis dalam salah satu dari tiga aliran: primordialis, instrumentalis atau konstruktivis. Perdebatan intelektual juga terfokus pada masalah konflik etnis yang lebih membengkak sejak akhir Perang Dingin, dan cara-cara untuk menyelesaikan konflik, serta instrumen-instrumen seperti konsokiasionalisme dan federalisasi.

Istilah "etnisitas" yang digunakan pada saat ini berkembang pada pertengahan abad ke-20, menggantikan terminologi "ras" atau "negara" yang digunakan untuk konsep tersebut pada abad ke-19. Peperangan reguler awalnya terjadi sebagai konflik antar negara, dan hanya dengan kebangkitan masyarakat multi-etnis dan perubahan pada peperangan asimetris membuat konsep "konflik etnis" dipisahkan dari "perang" generik.
Peristiwa tersebut menjadi kasus khusus sejak keruntuhan Uni Soviet yang multi-etnis dan Yugoslavia yang relatif lebih homogenius pada 1990an, kedua peristiwa tersebut disusul dengan konflik etnis yang diwarnai dengan kekerasan dan perang saudara.

Pada masa pasca-Perang Dingin, sejumlah gerakan sekesionis dikabarkan, utamanya di bekas negara-negara komunis. Konflik-konflik yang melibatkan gerakan sekesionis terjadi di bekas Yugoslavia, Transnistria di Moldova, bangsa Armenia di Azerbaijan, Abkhaz dan Ossetia di Georgia. Di luar bekas blok komunis, perpecahan antar-etnis terjadi pada masa yang sama di wilayah-wilayah seperti Sri Lanka, Papua Barat, Chiapas, Timor Timur, Negara Basque dan Sudan Selatan.



</doc>
<doc id="1803995" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1803995" title="Film biografi">
Film biografi

Film biografi, atau biopic (; singkatan dari "biographical motion picture"), adalah sebuah film yang mendramatisasikan kehidupan orang atau tokoh dalam kehidupan nyata. Film-film semacam itu menampilkan kehidupan dari seorang tokoh sejarah dan menggunakan nama asli dari karakter utama.

Dalam sejumlah kasus, yang terkadang disebut auto biopics, subyek dari film tersebut memerankan dirinya sendiri: Jackie Robinson dalam "The Jackie Robinson Story"; Muhammad Ali dalam "The Greatest"; Audie Murphy dalam "To Hell and Back"; Patty Duke dalam "Call Me Anna"; Bob Mathias dalam "The Bob Mathias Story", "Arlo Guthrie" dalam "Alice's Restaurant"; and Howard Stern dalam "Private Parts".



</doc>
<doc id="1804027" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1804027" title="Sinema India Selatan">
Sinema India Selatan

Sinema India Selatan digunakan secara kolektif untuk merujuk kepada empat industri film di India Selatan, yakni industri film Tamil, Telugu, Malayalam dan Kannada, sebagai sebuah entitas tunggal. Industri-industri film tersebut masing-masing berbasis di Chennai, Hyderabad, Kochi dan Bengaluru.

Meskipun dikembangkan secara independen dalam tempo jangka panjang, pertukaran keuntungan penampil film dan teknisi serta globalisasi membantu pembentukan identitas baru ini, demi bersaing dengan industri film lainnya di dunia. Industri terbesar-nya adalah industri film Tamil dan Telugu, yang meliputi 55% dari seluruh pengedaran film di India Selatan pada 2013. Industri tersebut diregulasi oleh Dewan Film Komersial India Selatan.

Pada 1897, seorang penyelenggara pameran berkebangsaan Eropa pertama kali menayangkan sebuah seleksi film bisu pendek di Balai Publik Viktoria di Madras. Seluruh film tersebut menampilkan subyek non-fiksi; kebanyakan diantaranya menampilkan rekaman peristiwa selama berhari-hari. Di Madras (sekarang Chennai), "Electric Theatre" didirikan untuk menayangkan film-film bisu. Tempat tersebut menjadi sebuah tempat favorit bagi komunitas Inggris di Madras. Bioskop tersebut berhenti beroperasi setelah beberapa tahun. Bangunan tersebut sekarang menjadi bagian dari kompleks kantor pos di Anna Salai (Mount Road). "Lyric Theatre" juga dibangun di wilayah Mount Road. Tempat tersebut digunakan untuk berbagai acara, yakni permainan panggung dalam bahasa Inggris, konser musik klasik Barat, dan tari-tarian ballroom. Film-film bisu juga ditayangkan sebagai tontonan tambahan. Swamikannu Vincent, seorang karyawan dari Perkeretaapian India Selatan di Trichy, diberi sebuah proyektor film film-film bisu dari Du Pont asal Prancis dan mengadakan sebuah usaha sebagai penyelenggara pameran film. Ia mendirikan tenda-tenda untuk penayangan film. Tenda sinema miliknya menjadi terkenal dan ia mengadakan perjalanan ke seluruh negara bagian menggunakan kendaraannya. Pada tahun-tahun berikutnya, ia membuat film-film bersuara dan juga membangun sebuah bioskop di Coimbatore.

Untuk menyambut acara kunjungan Raja George V pada 1909, sebuah pameran besar diselenggarakan di Madras. Pertunjukan utamanya adalah penayangan film-film pendek yang disertai dengan suara. Sebuah perusahaan Inggris mengimpor sebuah megafon Kron

Chennai menjadi pusat aktivitas studio dengan lebih dari dua studio film dibangun di Chennai, Vijaya Vauhini Studios dan Gemini Studios. Karena Kepresidenan Madras pada saat itu tak terbagi-bagi, membuat ibu kota India Selatan, yakni Chennai, menjadi pusat untuk film-film bahasa India Selatan.

Produksi Madras pertama adalah "Keechaka Vadham" (Penghancuran Keechaka), diproduksi dan disutradarai oleh R. Nataraja, yang mendirikan "India Film Company Limited". Pada 1920an, film bisu berbahasa Tamil melakukan pengambilan gambar di tempat-tempat di dalam dan di sekitar Chennai, dan untuk pemprosesan teknikal, hasil pengambilan gambar tersebut dikirim ke Pune atau Kalkuta. Kemudian, film-film yang menampilkan M. K. Thyagaraja Bhagavathar juga melakukan pengambilan gambar di kota-kota tersebut. Artis-artis Telugu menjadi aktif dalam produksi "Bhisma Pratighna", sebuah film bisu, pada 1921. Film tersebut disutradarai oleh Raghupathi Venkaiah Naidu dan putranya R. S. Prakash. Dua orang tersebut, bersama dengan Yaragudipati Varada Rao, memproduksi dan menyutradarai film-film sepanjang dekade tersebut dan menentukan aktor-aktor layar lebar dalam peran-peran utama.

Pada 1931, film bersuara India Selatan pertama, "Bhakta Prahlada", diproduksi oleh H.M. Reddy. Film-film bersuara bertumbuh dengan cepat dalam hal jumlah dan ketenarannya. Pada 1934, industri tersebut meraih keberhasilan komersial utama pertamanya dengan "Lavakusa". Disutradarai oleh C. Pullaiah dan dibintangi oleh Parupalli Subbarao dan Sriranjani dalam peran utama, film tersebut ditonton oleh para penonton yang jumlahnya tak terkira di bioskop-bioskop dan menjadikan industri film remaja masuk dalam budaya umum.

Pada saat yang bersamaan, film bersuara Kannada pertama, "Sati Sulochana", ditampilkan di bioskop-bioskop, disusul dengan "Bhakta Dhruva" (alias "Dhruva Kumar"). "Sati Sulochana" dan "Bhakta Dhruva" meraih kesuksesan besar.

Film bersuara pertama dalam bahasa Malayalam adalah "Balan", dirilis pada 1938. Film tersebut disutradarai oleh S. Nottani dengan permainan latar dan lagu-lagu yang ditulis oleh Muthukulam Raghavan Pillai. Pembuatan film-film Malayalam utamanya dilanjutkan oleh para produser Tamil sampai 1947, ketika studio besar pertama, Udaya, didirikan di Alleppey, Kerala oleh Kunchacko, yang dikenal sebagai sutradara dan produser film.

Kepresidenan Madras terbagi dalam negara-negara bagian linguistik, yang sekarang dikenal sebagai Andhra Pradesh, Telangana, Karnataka, Kerala dan Tamil Nadu. Pembagian tersebut menandai era baru dalam sinema India Selatan.


</doc>
<doc id="1804040" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1804040" title="HMS Imogene FC">
HMS Imogene FC

HMS Imogen FC merupakan bekas klub olahraga dari Istanbul, Ottoman Empire.

HMS Imogene FC adalah sebuah klub yang didirikan oleh para awak kapal HMS Imogene pada tahun 1904.
Mereka merupakan klub pertama yang memenangi Liga Sepak bola Istanbul.










</doc>
<doc id="1804055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1804055" title="Luis López Fernández">
Luis López Fernández

Luis Aurelio López Fernández () adalah pemain sepak bola Honduras yang bermain sebagai kiper Real España di Liga Nacional de Honduras. Dia adalah anggota dari skuat di Piala Dunia FIFA 2014.


</doc>
<doc id="1804063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1804063" title="Sket Dance">
Sket Dance

Manga ini berfokus pada petualangan klub Relawan SMA Kaimei, Sket Dan (Katakana: "ス ケ ッ ト · ダ ン"; Kanji: "助人 団"; singkatan bahasa Inggris:" SKET (Support, Kindness, Encouragement, and Troubleshoot) "). Didedikasikan untuk peningkatan kehidupan sekolah, Sket Dan dikhususkan untuk memecahkan setiap masalah yang disampaikan oleh staf sekolah maupun para pelajar. Namun, karena hanya mendapatkan tugas-tugas yang kurang penting dan reputasi kurang bagus, Sket Dan sering dianggap remeh. Sket Dan hanya memiliki tiga anggota. Kasus yang mereka tangani mulai dari kasus yang tergolong lucu (seperti mengejar monyet di sekitar sekolah) hingga kasus yang lebih serius (seperti kasus yang berkaitan dengan masa lalu Himeko yang penuh kekerasan atau berkaitan dengan penyakit mematikan).

Sket Dance ditulis dan diilustrasikan oleh Kenta Shinohara dan telah diserialisasi di "Weekly Shōnen Jump" sejak Juli 2007. Manga ini telah diterbitkan dalam bentuk volume tankōbon oleh Shueishadengan volume pertama dirilis pada 2 November 2007. Volume terakhir dirilis pada 2 Agustus 2013 dengan total 32 volume sejak terbit pertama kali.

Shueisha merilis satu drama CD "Sket Dance ドラマCD" (ISBN 978-4-08-901169-0) pada 30 Oktober 2009, dan drama CD kedua "Sket Dance 2 ドラマCD" (ISBN 978-4-08-901171-3) dirilis pada 28 April 2010.


Sebuah adaptasi anime dari manga ini diproduksi oleh Tatsunoko Production tayang perdana pada 7 April 2011 di TV Tokyo. Serial ini memiliki 6 lagu tema pembuka dan penutup dengan 77 episode. Sebuah OVA dirilis pada 4 Februari 2013.



</doc>
<doc id="1804089" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1804089" title="Olahraga elektronik">
Olahraga elektronik

Olahraga elektronik (juga dikenal sebagai permainan kompetitif, permainan pro, Esports, e-sports, electronic sports, atau pro gaming di Korea Selatan) merupakan suatu istilah untuk kompetisi Permainan video pemain jamak, umumnya antara para pemain profesional. Aliran permainan video yang biasanya dihubungkan dengan olahraga elektronik adalah aliran Strategi waktu-nyata, perkelahian, Tembak-menembak orang-pertama, dan arena pertarungan daring multipemain. Turnamen seperti The International Dota 2 Championships, League of Legends World Championship, Battle.net World Championship Series, Evolution Championship Series, Intel Extreme Masters, menyediakan siaran langsung dari kompetisi juga hadiah tunai pada para kompetitor.

Meski kompetisi teroganisasi telah lama menjadi bagian dari Budaya permainan video, kompetisi ini telah mengalami peningkatan besar dalam popularitas dari akhir dekade 2000an dan awal 2010an. Jika kompetisi di dekade 2000an kebanyakan diikuti oleh para pemain amatir, pengadaan kompetisi profesional dan meningkatnya pemirsa saat ini mendukung munculnya banyak pemain dan tim profesional secara signifikan, dan banyak pengembang permainan video saat ini membangun permainan dengan corak untuk memfasilitasi kompetisi tersebut.

Pembagian Grup Kuala Lumpur Major


</doc>
<doc id="1804108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1804108" title="Bhakta Prahlada (film 1932)">
Bhakta Prahlada (film 1932)

Bhakta Prahlada adalah film bersuara Telugu pertama, yang berdasarkan pada Kisah Narasimha and Prahlada yang dibuat oleh H. M. Reddy, seorang pelopor industri film India. Film tersebut merupakan sebuah film bersuara tentang orang saleh yang bernama Prahlada dalam mitologi Hindu.

Ardeshir Irani berencana untuk membuat film bersuara India pertama "Alam Ara" dalam bahasa Hindi pada 1931. H. M. Reddy adalah asisten sutradara untuk film tersebut, ia membawa tim drama dari permainan panggung "Prahalada" yang ditulis oleh Dharmavaram Ramakrishnamacharyulu, dibawah kepemimpinan C.S.R. Anjaneyulu, ke Bombay dan H. M. Reddy membuat film bersuara India selatan pertama dalam bahasa Telugu pada set-set "Alam Ara".

Sebuah grup teater terkenal di Andhra Pradesh, ‘Surabhi’ menampilkan berbagai penampilan dari permainan latar ‘Bhakta Prahlada’, yang ditulis oleh pengarang drama besar dan ‘Andhranataka Pitamaha’ Dharmavarapu Ramakrishnacharyulu. Dalam film tersebut, selain ditambahi dengan dialog dan puisi, H.M. Reddy juta meminta Chandala Kesavadasu untuk menulis lagu-lagi. Penyair besar Kesavadasu, masih diingat dalam sejarah Sinema Telugu pada saat menulis lagu pertamanya.



Film tersebut merupakan film bersuara Telugu pertama yang secara luas dirilis pada namun kemudian dirilis kembali pada .



Info film:: http://www.tollywoodtimes.com/en/movie/review/Bhakta-Prahalada-1932/3vom1zpkkk


</doc>
<doc id="1804120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1804120" title="Panic Station">
Panic Station

Panic Station adalah sebuah lagu dari band rock Muse, dirilis sebagai singel kelima dari album "The 2nd Law" pada 31 Mei 2013. Lagu ini ditulis oleh Matthew Bellamy dan berada di urutan ketiga di album.

Video musik untuk "Panic Station" dibuat pada Januari 2013 di Jepang selama band ini tampil dalam The 2nd Law World Tour. Kemudian dirilis pada 22 April 2013. Video direkam di Tokyo. Awalnya video menampilkan Pengibaran Bendera Matahari Terbit di intro. Hal ini menimbulkan kemarahan dari banyak pendengar Asia Timur, yang merasa bahwa bendera tersebut mewakili militerisme Jepang dari Perang Dunia II. Kontroversi ini menyebabkan band untuk meminta maaf melalui Twitter dan kembali mengunggah video dengan versi baru, yang menggantikan Bendera Matahari Terbit dengan bendera Jepang saat ini.

Pada ajang Grammy Awards ke-56, lagu ini mendapat nominasi untuk "Best Rock Song".


</doc>
<doc id="1804126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1804126" title="Swadesamitran">
Swadesamitran

Swadesamitran adalah sebuah surat kabar berbahasa Tamil yang diterbitkan dari kota Madras dari 1882 sampai 1985. Sebagai salah satu surat kabar Tamil terawal dan paling lama dicetak, "Swadesamitran" didirikan oleh nasionalis India G. Subramania Iyer empat tahun setelah ia memulai "The Hindu". Surat kabar tersebut dijual kepada A. Rangaswami Iyengar dari keluarga Kasturi pada 1915 dan surat kabar tersebut masih berada di tangan mereka sampai pencairannya pada 1985.




</doc>
<doc id="1804132" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1804132" title="Stasiun metro Siilitie">
Stasiun metro Siilitie

Siilitie (bahasa Suomi) atau Igelkottsvägen (bahasa Swedia) adalah stasiun milik jaringan Helsinki Metro. Stasiun ini melayani distrik Herttoniemi di Helsinki Timur. Dibuka pada tanggal 1 Juni 1982.


</doc>
<doc id="1804137" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1804137" title="The 2nd Law: Unsustainable">
The 2nd Law: Unsustainable

The 2nd Law: Unsustainable adalah sebuah lagu band rock Inggris Muse yang berada pada urutan kedua belas pada album "The 2nd Law."

Video musik lagu ini dapat diunduh sejak tanggal 9 Agustus 2012 di situs resmi band. Lagu ini dijadikan trailer untuk promo "The 2nd Law" yang dirilis pada tanggal 6 Juni 2012, sehingga menjadi lagu pertama yang diluncurkan ke publik dari album tersebut. Meskipun hanya asumsi, "The 2nd Law: Unsustainable" tidak pernah dirilis secara resmi sebagai sebuah singel.

"The 2nd Law: Unsustainable" berisi campuran berbagai genre musik, termasuk progressive rock dan "dubstep". Meski dipengaruhi aliran "dubstep", suara synthizer "elektronik" diproduksi melalui "instrumen konvensional". Para personel band menjelaskan :.. "Kami pergi untuk melihat Skrillex di Camden sekitar bulan Oktober lalu. Kami berpendapat 'Gila, aliran "dubstep" begitu kuat', seperti sebuah pertunjukan full metal, mereka mempergunakan teknik mutakhir, orang-orang tepukau, aku tidak melihat reaksi seperti itu untuk musik elektronik semacam ini sebelumnya. Kami mengambil inspirasi dan datang membuat 'Unsustainable.'

Beberapa dubstep terinspirasi dari musik Amerika adalah yang penuh imajinasi. Efek keras telah berubah dari gitar menuju laptop, sehingga kami mencoba untuk melihat apakah kami dapat bereksperimen dengan laptop. Kami menciptakan sesuatu yang "dubsteppy" tetapi kami ingin melihat apakah kami bisa melakukannya dengan instrumen konvensional dibanding "instrumen elektronik." Kami ingin bertanya, 'Mungkinkah sebuah band rock? bersaing dengan apa yang orang-orang itu lakukan.'"

Lagu ini memiliki empat bagian yang berbeda: bagian pembuka dalam musik klasik (dengan reporter berita sebagai suara latar), distorsi dubstep, interlude rock progresif (juga mengandung suara reporter berita) dan dubstep lain hingga akhir lagu.

Lagu ini pertama kali dimainkan langsung pada 16 Oktober 2012. Dalam pertunjukan live, biasanya ada synthizer khusus di sekitar drummer (Dominic Howard) dan ia memainkan musik reporter berita sebagai suara latar secara elektronik. Selama The 2nd Law World Tour, "Unsustainable" biasanya dimainkan sebagai pembuka sebelum Supremacy, atau sebagai lagu pertama di bagian "Encore".

Pada tanggal 6 Juni 2012, Muse merilis sampel "Unsustainable" sebagai sebuah trailer untuk "The 2nd Law", yang menerima bermacam-macam reaksi tentang perubahan aliran musik. Perilisan trailer menyebabkan banyak penggemar menganggap bahwa lagu akan menjadi singel pertama dari album; Namun, asumsi ini tidak benar.


</doc>
<doc id="1804142" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1804142" title="Mahakavi Kalidasu">
Mahakavi Kalidasu

Mahakavi Kalidasu (Telugu: మహాకవి కాళిదాసు) adalah sebuah film biografi Telugu 1960 yang berdasarkan pada kehidupan penyair Sansekerta agung Kalidas. Film tersebut disutradarai oleh Kamalakara Kameshwara Rao. Akkineni Nageswara Rao memerankan peran Kalidas. Beberapa puisi Kalidas termasuk "Shyamala dandakam" karya Ghantasala Venkateswara Rao juga ditampilkan.







</doc>
<doc id="1804151" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1804151" title="Stasiun metro Kalasatama">
Stasiun metro Kalasatama

Stasiun metro Kalasatama (, ) adalah stasiun milik jaringan Helsinki Metro. Stasiun ini dibuka pada 1 Januari 2007, dan melayani bagian timur Helsinki di distrik Sörnäinen.


</doc>
<doc id="1804161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1804161" title="Jalur Sokolnicheskaya">
Jalur Sokolnicheskaya

Jalur Sokolnicheskaya (, ) (Jalur 1; Jalur Merah) adalah salah satu jalur Metro Moskwa. Dibuka tahun 1935 dan merupakan jalur tertua di jaringan ini. Memiliki 20 stasiun dengan panjang lintasan .



</doc>
<doc id="1804164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1804164" title="Bulu tangkis pada Olimpiade Musim Panas 2012">
Bulu tangkis pada Olimpiade Musim Panas 2012

Turnamen ini diselenggarakan di venue Indoor Wembley Arena, London pada tanggal 28 Juli hingga 5 Agustus.

Seluruh medali emas berhasil disabet oleh China juga dua perak dan satu perunggu. Denmark berada di posisi kedua dengan satu perak dan satu perunggu.


</doc>
<doc id="1804201" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1804201" title="Udayarawicandrika">
Udayarawicandrika

Udayarawicandrika adalah sebuah rāgam dalam musik karnatik (skala musikal dari musik klasik India Selatan). Udayarawicandrika adalah sebuah rāgam "audava" (atau rāgam "owdava", yang artinya skala pentatonik). Udayarawicandrika adalah sebuah rāgam "janya" (skala yang dikirimkan), karena Udayarawicandrika tidak memiliki seluruh tujuh "swara" (notasi musik). "Udayarawicandrika" sama dengan "Dhani" dalam musik Hindustan.

"Udayarawicandrika" adalah sebuah rāgam simetrik yang tidak berisi "rishabham" atau "dhaivatam". Udayarawicandrika adalah sebuah skala pentatonik (rāgam "audava-audava" dalam klasifikasi musik Karnatik - "audava" artinya 'dari 5').

Berikut ini adalah beberapa "kriti" terkenal yang dikomposisikan dalam "Udayarawicandrika".



</doc>
<doc id="1804214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1804214" title="Jalur Zamoskvoretskaya">
Jalur Zamoskvoretskaya

Jalur Zamoskvoretskaya (, ), awalnya Gorkovsko-Zamoskvoretskaya () (Jalur 2), adalah salah satu jalur pada Metro Moskwa. Dibuka tahun 1938, jalur ini menjadi jalur ketiga. Ada 21 stasiun di jalur ini dengan panjang jalur dengan arah utara-selatan. Perjalanan normal sepanjang jalur ini membutuhkan waktu 55 menit dengan kecepatan rata-rata .


</doc>
<doc id="1804267" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1804267" title="Jalur Arbatsko-Pokrovskaya">
Jalur Arbatsko-Pokrovskaya

Jalur Arbatsko–Pokrovskaya (, ) (Jalur 3) adalah salah satu jalur Metro Moskwa. Jalur ini menghubungkan distrik Mitino dan kota kecil Krasnogorsk dengan bagian timur Moskwa melalui pusat kota. Ada 22 stasiun di jalur ini dengan panjang lintasan .



</doc>
<doc id="1804268" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1804268" title="Marcel Lefebvre">
Marcel Lefebvre

Marcel François Marie Joseph Lefebvre (29 November 1905 – 25 Maret 1991) adalah seorang uskup agung Katolik Roma FPrancis. Setelah berkarier sebagai Delegasi Apostolik untuk Afrika Barat dan Petinggi Umum Bapa Roh Kudus, ia mengambil bagian dalam perubahan Gereja yang dikaitkan dengan Konsili Vatikan Kedua.

Pada 1970, Lefebvre membentuk Serikat St. Pius X (SSPX). Pada 1988, bertentangan dengan larangan dari Paus Yohanes Paulus II, ia mengkonsekrasikan empat uskup untuk melanjutkan karyanya dengan SSPX. Tahta Suci kemudian mendeklrasikan bahwa ia dan uskup-uskup lainnya yang berpartisipasi dalam acara tersebut secara otomatis di-ekskomunikasi dibawah hukum kanon Katolik. Pada 2009, 18 tahun setelah Lefebvre meninggal, Paus Benediktus XVI menarik status ekskomunikasi dari empat uskup yang masih hidup atas permintaan mereka.

Marcel Lefebvre lahir di Tourcoing, Nord. Ia adalah putra kedua dan anak ketiga dari delapan bersaudara dari pemilik pabrik tekstil René Lefebvre dan Gabrielle, yang lahir dengan nama Watine dan meninggal pada 1938. Ayah Marcel, René meninggal pada usia 62 tahun pada 1944 di kamp konsentrasi Jerman di Sonnenburg (di Brandenburg Timur, Jerman), dimana ia ditahan oleh Gestapo karena keterlibatannya dalam gerakan bawah tanah Prancis dan Intelijensi Inggris.

Orangtuanya adalah penganut Katolik yang saleh yang membawa anak-anak mereka ke misa harian. Ayahnya adalah seorang monarkis terbuka yang menjalankan sebuah lingkaran mata-mata untuk Intelijensi Inggris ketika Tourcoing diduduki oleh pasukan Jerman pada masa Perang Dunia I.






</doc>
<doc id="1804286" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1804286" title="Ahmet Berman">
Ahmet Berman

Ahmet Berman () adalah pemain penyerang sepak bola Turki yang bermain untuk di Piala Dunia FIFA 1954. Ia juga bermain untuk Beşiktaş.

Dia meninggal pada tanggal 17 Desember 1980, dan dimakamkan di Pemakaman Feriköy, Istanbul.



</doc>
<doc id="1804304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1804304" title="Jalur Filyovskaya">
Jalur Filyovskaya

Jalur Filyovskaya (, ), atau Jalur 4, adalah jalur milik jaringan Metro Moskwa. Jalur ini menghubungkan distrik Dorogomilovo dan Fili di barat dengan bagian pusat kota Moskwa. Jalur ini memiliki 13 stasiun dengan panjang lintasan 14.7 kilometer.


</doc>
<doc id="1804310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1804310" title="Jalur Koltsevaya">
Jalur Koltsevaya

Jalur Koltsevaya (, "Jalur Lingkar", ), (Jalur 5), adalah jalur kereta milik jaringan Metro Moskwa. Jalur ini dibangun pada tahun 1950-1954 sebagai jalur lingkar yang melingkar di tengahkota Moskwa.

Dari semua jalur, jalur ini paling ramai. Stasiunnya dibuat dengan gaya arsitektur Stalin. Beberapa stasiun terkenal di jalur ini adalah Komsomolskaya, Novoslobodskaya dan Kiyevskaya.

Di Jalur Koltsevaya, semua stasiunnya adalah stasiun transfer dengan jalur lainnya:


</doc>
<doc id="1804311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1804311" title="Barend Biesheuvel">
Barend Biesheuvel

Barend Willem Biesheuvel () adalah seorang politikus Belanda dari Partai Anti Revolusioner (ARP) yang sekarang bergabung menjadi partai Christian Democratic Appeal (CDA). Ia menjabat sebagai Perdana Menteri Belanda dari 6 Juli 1971 sampai 11 Mei 1973.

Barend Willem Biesheuvel lahir pada tanggal 5 April 1920 di Haarlemmerliede, Holland Utara, anak dari Arie Biesheuvel (lahir 21 Januari 1883 di Haarlemmerliede) dan Johanna Margaretha "Antje" Troost (lahir di 22 Februari 1881 di Sloten). Biesheuvel memiliki tiga saudara laki-laki dan dua saudara perempuan. Setelah menyelesaikan pendidikan menengah di sekolah setempat, ia lulus dalam bidang hukum di Vrije Universiteit, Amsterdam pada bulan September 1945. Selama dua tahun setelah lulus, Biesheuvel bekerja di Alkmaar sebagai sekretaris Komisaris Makanan untuk Provinsi Holland Utara. Pada tahun 1947 ia menjadi sekretaris Divisi Luar Negeri Masyarakat Pertanian (sekarang Badan Pertanian). Pada tahun 1952, Biesheuvel menjadi sekretaris jenderal Asosiasi Petani dan Tukang Kebun Asosiasi Kristen Belanda (CBTB) dan pada tahun 1959 ia menjadi ketua organisasi tersebut. Dari tahun yang sama ia juga anggota Dewan Pertanian, Yayasan Buruh dan dewan dari Centrale Raifeissen Bank dan Heidemij.

Antara tahun 1956 dan 1963 ia mewakili Partai Anti Revolusioner di Tweede Kamer (majelis rendah parlemen). Dari tahun 1957 sampai 1961 ia memegang kursi di Majelis Permusyawaratan Dewan Eropa dan dari 1961 hingga 1963 di Parlemen Eropa.

Dalam masa pemerintahan Marijnen, Cals dan Zijlstra antara 24 Juli 1963 dan 5 April 1967 ia menjadi Deputi Perdana Menteri dengan tanggung jawab tambahan untuk hal-hal mengenai Suriname dan Antillen Belanda, dan Menteri Pertanian dan Perikanan.

Pada tahun 1967 ia kembali ke Tweede Kamer dan menjadi pemimpin parlemen dari Partai Anti Revolusioner. Selama periode yang sama ia juga memimpin Dewan Kapal dan Komite Reformasi Informasi Pemerintah.

Setelah karier politiknya, Biesheuvel melanjutkan karier dengan menempati banyak posisi lain di sektor publik dan swasta. Antara lain, dia ketua dewan pengawas dari Bank Investasi Nasional, anggota dewan pengawas OGEM dan KLM, dan ketuai partai buruh di Antillen Belanda, komite penasihat nasional pada hubungan antara pemilih dan pembuat kebijakan, Dewan Sementara untuk Transportasi, Pekerjaan Umum dan Manajemen Air dan Komite Koordinasi Antar Kementerian di Laut Utara (ICONA).

Pada 22 November 1945, Biesheuvel menikahi pacar lamanya Wilhelmina Jacoba "Mies" Meuring (lahir 7 Agustus 1919). Mereka memiliki dua anak perempuan dan satu anak laki-laki. Mies Meuring meninggal pada 17 Januari 1989 pada usia enam puluh sembilan. Barend Biesheuvel meninggal di sebuah rumah sakit di Haarlem setelah lama sakit pada 29 April 2001 di usia delapan puluh satu. Biesheuvel dan istrinya dimakamkan di pemakaman utama di Bloemendaal.



</doc>
<doc id="1804316" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1804316" title="Pembagian administratif Myanmar">
Pembagian administratif Myanmar

Myanmar (juga dikenal sebagai Burma) dibagi menjadi 21 pembagian administratif, yaitu:

Sebelum bulan Agustus 2010, Region dulu disebut sebagai Divisi, dan mereka dinamai sesuai dengan nama ibu kota mereka, kecuali Region Ayeyarwady dan Region Tanintharyi. Region bisa disebut mayoritasnya adalah bangsa Bamar, sedangkan negara bagian, zona, dan divisi lebih banyak bangsa minoritas.

Dari segi banyak penduduk, Region Yangon memiliki yang paling besar dan terpadat, dan Negara Bagian Kayah adalah yang paling sedikit. Dari segi luas wilayah, Negara Bagian Shan lah yang terbesar, dan Region Yangon lah yang terkecil.



</doc>
<doc id="1804327" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1804327" title="Feridun Buğeker">
Feridun Buğeker

Feridun İsmail Buğeker () adalah pemain penyerang sepak bola Turki yang bermain untuk di Piala Dunia FIFA 1954. Ia juga bermain untuk Fenerbahçe S.K. antara 1950-1955 dan 1961-1963.

Dia meninggal pada tanggal 6 Oktober 2014, dan dimakamkan di Pemakaman Feriköy, Istanbul.



</doc>
<doc id="1804328" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1804328" title="Jalur Kaluzhsko-Rizhskaya">
Jalur Kaluzhsko-Rizhskaya

Jalur Kaluzhsko–Rizhskaya (, ) adalah jalur kereta milik jaringan Metro Moskwa, yang awalnya dibuka sebagai 2 jalur terpisah, Rizhskaya dan Kaluzhskaya, yang dibuka pada 1958 dan 1962. Pada tahun 1971 kedua jalur ini digabungkan menjadi satu ketika stasiun yang menghubungkan Oktyabrskaya dengan Prospekt Mira diselesaikan. Berwarna jingga pada peta dengan nomor jalur 6. 


</doc>
<doc id="1804356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1804356" title="Sora Mardika">
Sora Mardika

Sora Mardika adalah media cetak yang pernah terbit dalam khasanah media massa dan persuratkabaran Indonesia di awal abad ke-20, sekitar tahun 1920 di Tanah Pasundan, Bandung, Hindia Belanda.



</doc>
<doc id="1804363" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1804363" title="Sora Ra'jat Merdika">
Sora Ra'jat Merdika

Sora Ra'jat Merdika adalah media cetak yang pernah terbit dalam khasanah media massa dan persuratkabaran Indonesia di awal abad ke-20, sekitar tahun 1931 di Tanah Pasundan, Garut, era Hindia Belanda. Suara Rakyat Merdeka ini hadir dengan tendensi kepada Partai Sosialis Indonesia, PSI.



</doc>
<doc id="1804365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1804365" title="Terusan Suez Baru">
Terusan Suez Baru

Terusan Suez Baru (, "") adalah sebuah nama dari proyek terusan di Mesir, untuk memperbesar Terusan Suez yang menghubungkan Laut Tengah dan Laut Merah. Terusan ini dibangun bersamaan dengan enam terowongan dibawah terusan tersebut dan dengan sekitar pusat industri, komersial dan logistik internasional di kedua tepi terusan tersebut. Menurut pemerintah Mesir, proyek ini akan menciptakan sekitar 1.000.000 lapangan pekerjaan.

Proyek ini menambahkan sebuah jalur kedua dengan panjang 35 km pada terusan yang berukuran 164 km.

Pengerjaan terusan ini selesai pada Juli 2015. Mesir secara resmi membuka terusan baru ini pada 6 Agustus 2015 dengan sebuah upacara yang dihadiri oleh para pemimpin asing dan menampilkan pertunjukan pesawat tempur. Hari pembukaannya juga dinyatakan sebagai sebuah hari libur di Mesir dan masjid-masjid yang diperintahkan untuk menyama-nyamakan proyek tersebut dengan upaya Nabi Muhammad menggali parit untuk mempertahankan Madinah dari pasukan musuh dalam pertempuran Khandaq.

Pada sebuah kunjungan negara ke Rusia, Presiden Abdul Fattah as-Sisi berkata bahwa ia bersepakat dengan Presiden Rusia Vladimir Putin untuk mendirikan sebuah zona industri Rusia sebagai bagian dari proyek baru tersebut.



</doc>
<doc id="1804385" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1804385" title="Randor Guy">
Randor Guy

Randor Guy adalah sebuah nama pena dari Madabhushi Rangadorai (lahir pada 8 November 1937 atau menurut profil-nya di galatta.com, 13 Maret 1945), seorang pengacara, kolumnis dan sejarawan film dan hukum India yang terikat dengan surat kabar berbahasa Inggris "The Hindu". Ia juga merupakan penyuntinh resmi dari kolum mingguan Blast from the Past yang muncul dalam "The Hindu" setiap hari Minggu.

Guy lulus dengan gelar BSc dan B. L. dari Universitas Madras dan menjalani kariernya sebagai seorang pengacara. Setelah berpraktik sebagai pengacara dalam jangkan pendek, ia keluar dari pekerjaan tersebut dan bergabung dengan sebuah firma yang disebut Paterson and Co. dimana ia bekerja selama lima tahun. Pada 1976, ia mengundurkan diri untuk menjalani seluruh waktunya dengan menulis.

Guy telah menulis buku-buku tentang sejarah dan film sejak 1967. Ia menjadi tenar ketika artikelnya tentang Frank Capra dipakai sebagai sumber rujukan oleh Agensi Informasi Amerika Serikat. Randor Guy masih menjadi satu-satunya orang non-Amerika yang karyanya dijadikan sebagai bahan rujukan oleh Pemerintah Amerika Serikat.

Guy adalah seorang kolumnis reguler pada surat-surat kabar seperti "Mylapore Times", "The Hindu" dan "The Indian Express". Ia juga menulis untuk sebuah majalah film, "Screen". Ia menulis berbagai topik yang membuatnya terkenal sebagai kritikus dan sejarawan film.

Guy telah menulis permainan latar untuk beberapa dokumenter pendek dan film fitur. Ia juga memproduksi beberapa film periklanan. Pada 1999, ia membuat sebuah film fitur 100 menit dalam bahasa Inggris yang berjudul "Perfumed Garden" untuk sebuah perusahaan film Hollywood. Film tersebut kemudian dialihkan dalam bahasa Hindi, Tamil dan Telugu dengan nama "Brahmachari". Ia menulis sebuah film Sinhala yang berjudul "Paradise Peak" berdasarkan pada novel kejahatan dengan penjualan terbaik yang ditulis olehnya. Saat ini, ia bekerja dengan permainan latar untuk sebuah film berbahasa Inggris yang berjudul "Maya" yang dibintangi oleh aktris Kollywood Namitha. "Maya" adalah film pertama Namitha dalam bahasa Inggris.

Pada 12 November 2007, pada sebuah acara yang memperingati hari peringatan kelima dari "Samudra", sebuah majalah yang didedikasikan untuk seni rupa dan budaya, Guy diberi penghargaan Gnana Samudra untuk menghargai jasa-jasanya terhadap bidang seni rupa.



</doc>
<doc id="1804390" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1804390" title="Elpis FC">
Elpis FC

Elpis FC(Greek:Ελπίς), adalah bekas klub olahraga dari Istanbul, Ottoman Empire.

Elpis FC merupakan klub yang didirikan oleh orang-orang Yunani Istanbul di Turki pada tahun 1904.








</doc>
<doc id="1804402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1804402" title="Super Dede">
Super Dede

Super Dede adalah Sinetron komedi yang ditayangkan di MNCTV pukul 20:00 WIB mulai tayang Senin, 20 Juli 2015 sampai Minggu, 4 Oktober 2015 dengan jumlah 77 episode.

1. Dedeh Sunandar berperan sebagai Dedeh

2. Virnie Ismail berperan sebagai Mak Oni ( Ibu angkatnya Dedeh )

3. Aditya Rino berperan sebagai Rino ( Sahabatnya Dedeh )

4. Rizky Febian berperan sebagai Saipul/Ipul ( Adik angkatnya Dedeh )

5. Adinda Thomas berperan sebagai Dinda ( Gadis yang disukai Dedeh )

6. Diego Robbanna berperan sebagai Rohim ( Adik angkatnya Dedeh )

7. Joel Kriwil berperan sebagai Ayahnya Dedeh

8. Ika Kartika berperan sebagai Eceu

Super Dede bercerita tentang seorang pemuda bernama Dede (20 tahun) yang memiliki nasib kurang beruntung. Dia tinggal bersama ibu angkatnya, Mak Oni bersama kedua adiknya Roni dan Saiful .Setiap hari Dede sudah sibuk sejak pagi membersihkan rumah dan pekerjaan rumah lainnya, serta menyiapkan kebutuhan kedua adik dan ibu angkatnya. Setelah menyelesaikan semua pekerjaan rumahnya, Dede buru-buru berkeliling berjualan Koran. Siangnya, Dede bekerja di tempat cuci mobil. Perlakuan tidak adil bukan hanya dirasakan Dede di rumah, tetapi ditempat kerjanya ini dia sering di Bully oleh teman-temannya. Hanya Cici yang bisa diajak curhat oleh Dede. Cici juga melihat Dede sebagai lelaki yang baik. Meski Mak Oni selalu memperlakukannya kurang baik, Dede selalu menyisihkan uang lebih untuk diberikan ke Mak Oni. Selain itu ia juga menyisihkan untuk mencari orang tua kandungnya.

Namun Cici bukanlah teman yang bisa menghapus rasa sedihnya, Hingga suatu hari, Dede yang bersedih di tengah derasnya hujan tersambar petir, tubuhnya hangus tetapi Dede masih bernafas. Dede mati suri, dalam mati surinya Dede mendapatkan kekuatan yang luar biasa. Dan saat ia terbangun dari mati surinya, Dede memiliki kekuatan yang tidak dimiliki manusia pada umumnya. Dia bisa berlari secepat The Flash, tangannya melar seperti Mr. Fantastic, serta dia bisa melompat tinggi seperti layaknya Spiderman. Kekuatan dahsyat yang Dede miliki hanya dipergunakan untuk kebaikan sesama manusia, ia tetap menjadi manusia biasa dan masih dengan tujuan hidupnya yakni mencari keberadaan orang tua kandungnya. Bagaimana kisah Dede dengan kekuatan supernya?

1. Dede Sunandar berperan sebagai Dede ( Superhero atau Cowok yang Dicintai dan Mencintai Laila )

2. Isel Fricella berperan sebagai Laila ( Gadis yang Dicintai dan Mencintai Dede )

3. Barry Prima berperan sebagai Pak Barry ( Bapak Kandungnya Dede )

4. Malih berperan sebagai Babe Zailani ( Bapak Kandungnya Laila )

5. Mamikemuti berperan sebagai Nyak Hayati ( Ibu Kandungnya Laila )

6. Lavicky Nicholas berperan sebagai Dono (Musuhnya Dede dan Menyukai Dinda )

7. Fajar Gomez berperan sebagai Rohmad as Roy (Teman Dede dan Dicintai dan Mencintai Dinda )

8. Aditya Rino berperan sebagai Rino ( Sahabatnya Dede, Orang yang menyukai Dinda)

9. Eman Sekawan berperan sebagai Papi Jaja (Bapak Kandungnya Rohmad as Roy)

10. Adinda Thomas berperan sebagai Dinda ( Sahabat Dede dan Saudara Laila, Orang Yang Dicintai dan Mencintai Rohmad as Roy)

11. Arif Eka berperan sebagai Arif ( Orang yang Tertarik sama Dinda, Sahabat Dede dan Laila)

12. Diego Robbanna berperan sebagai Rohim ( Adik angkatnya Dede )

13. Putri Rizqy berperan sebagai Jingga ( Anak Panti Asuhan, Adik Kesayangan Dede dan Laila )

14. Arief Didu berperan sebagai Pak RT ( Pak RT 05 )

Cerita Super Dede 2 ini berawal dari musibah kebakaran yang menimpa rumah atau tempat tinggal Dede, Dede harus kehilangan dua orang yang dicintainya, yakni nyak-nya dan juga adik angkatnya. Dan beruntung adik Dede lainnya yang bernama Rohim berhasil di selamatkan.

Dede yang mempunyai kekuatan super tersebut sangat bersedih dan menyesal, karena kekuatan supernya tersebut tak bisa menolong nyawa kedua orang yang di cintainya saat mengalami musibah kebakaran. Dede pun berjanji di makam Nyak-nya untuk bertanggung jawab terhadap kelanjutan hidup Rohim. Dengan uang sisa yang ia punya, Dede pun mencari kontrakan di bantu Rino. Hingga akhirnya Dede mendapat kontrakan barunya di tempat Babeh Zaelani.

Babe Zaelani yang merupakan pemilik kontrakan yang di tinggali Dede ini ternyata punya saingan berat namanya Jaja. Jaja sendiri adalah mantan pacar Hayati istrinya Babeh Zaelani. Dan hal inilah yang membuat Babeh Zaelani cemburu dan semakin benci terhadap Jaja.

Babeh Zaelani juga mempuyai anak gadis cantik yang bernama Laila. Laila ini ternyata menjadi incaran Roy anaknya Jaja. Roy yang mempergoki Dede tanpa sengaja deket dengan Laila malah salah paham, dan sejak saat itu Dede pun jadi musuh berat Roy.

Di Episode awal diceritakan juga bahwa Laila adalah Takdir dan Jodoh dari Dede. Dede juga sangat mencintai Laila. begitupun dengan Laila yang sangat cinta dan sayang banget sama Dede.

Di cerita superdede1 Dinda yang merupakan orang yang deket dengan Dede saat ini adalah sahabat dan merupakan saudara bagi Dede dan Laila. Dinda melihat sendiri Mereka bedua Dede dan Laila itu saling Mencintai dan sama sama suka.

Sementara itu di sinetron Super Dede 2 ini, Dikisahkan nantinya Laila tau siapa Dede sebenarnya yang merupakan Superhero sehingga Laila makin cinta dengan Dede

Sementara itu dilain sisi, Laila juga mempunyai sahabat yang bernama Dono. Dono ini bisa di bilang dandanannya agak culun. dan suka menjadi bahan ketawaan dan olok-olokan oleh teman sekantornya.

Karena selalu di bully dan di olok-olok, Dono pun merasa sakit hati, tetapi apa daya ia tak bisa berbuat apa-apa. Selain hanya bisa menangis dalam hatinya, ia juga menaruh dendam besar kepada teman-teman sekantornya yang suka membully-nya.

Hingga pada suatu hari, Dono mendapat sebuah cincin dari tukang sulap tua yang ditolongnya saat nyaris tertabrak. Dan pesulap tua tersebut memberikan sebuah cincin sebelum ia meninggal. Ajaibnya cincin itu mampu membuat fisik Dono tak terlihat oleh orang disekitarnya. Dengan cincin itu Dono melakukan aksinya, mengerjai semua teman yang pernah menghina dan membullynya. Dari mengambil uang, kunci kontak, hingga membuat mereka merana dan takut. Dono ingin mereka merasakan sakitnya dihina dan di-bully.

Sementara itu di sinetron Super Dede 2 ini, Dede diceritakan bertemu Pak Berry. Pak Berry ternyata sedang mencari anaknya yang hilang sejak 20 tahun yang lalu dengan hanya bermodalkan sebuah foto bayi. Dede dengan kekuatan supernya berusaha membantu Pak Berry agar anaknya bisa cepat ditemukan. Pada kenyataannya ternyata Pak Berry dan Dede adalah Bapak dan anak, yang dimana Dede ini adalah anak kandung dari pak Berry.


</doc>
<doc id="1804405" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1804405" title="Jalan Tembok Pajak, Chennai">
Jalan Tembok Pajak, Chennai

Jalan Tembok Pajak, yang juga secara resmi dikenal dengan sebuah V. O. C. Salai, adalah sebuah jalan di Chennai, India, yang berdekatan dengan stasiun jalur kereta api Tengah Chennai. Jalan tersebut berada di sepanjang jalur rel kereta api dari stasiun tersebut dan berbatasan dengan George Town di bagian barat. Bagian timur dari terminal tersebut berada di pinggir jalan tersebut.

Setelah berada pada kekuasaan Prancis dari 1746 sampai 1748, kota Madras kembali ke tangan Inggris setelah Perjanjian Aix-la-Chapelle.


</doc>
<doc id="1804412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1804412" title="Horace Armitage">
Horace Armitage

Horace Armitage adalah orang Inggris yang merupakan salah satu pendiri Cadi-Keuy FC.

Dia merupakan pemain dan manajer Galatasaray SK antara tahun 1908 dan 1911.

Dia juga pernah bermain untuk Fenerbahce SK sebelum pindah ke Galatasaray SK.




</doc>
<doc id="1804417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1804417" title="Ibrahim Muteferrika">
Ibrahim Muteferrika

Ibrahim Müteferrika (; 1674–1745) adalah seorang diplomat, polimatik, penerbit pencetak, abdi, ekonom, pembawa surat, astronom, sejarawan, historiografer, sarjana Islam Ottoman kelahiran Hungaria dan teolog, sosiolog, dan Muslim pertama yang menjalankan sebuah pers percetakan dengan menggunakan tulisan Arab.

Ibrahim Muteferrika lahir di Kolozsvár (sekarang Cluj-Napoca, Rumania). Ia adalah seorang Unitarian beretnis Hungaria yang berpindah ke agama Islam. Namun, nama bahasa Hungaria aslinya tidak diketahui.

Pada usia muda, Ibrahim Muteferrika masuk ke pelayanan diplomatik Ottoman. Ia mengambil sebuah bagian aktif dalam negosiasi antara Austria dan Rusia. Ibrahim Muteferrika adalah sebuah figur aktif dalam mempromosikan aliansi Prancis-Ottoman (1737–1739) melawan Austria dan Rusia. Ibrahim Muteferrika juga dikenal karena perannya dalam aksi Ottoman-Swedia melawan Rusia.
Pada masa pelayanannya sebagai seorang diplomat, ia dikenal karena berteman dengan beberapa tokoh berpengaruh termasuk Osman Aga dari Temesvar, seorang diplomat asal Transylvania dan mantan tahanan perang yang ditahan di Austria.

Pada masa ia menjadi diplomat, ia memiliki minat dalam hal mengumpulkan buku yang membantunya mengetahui Renaisans, gerakan Protestan di Eropa, dan kebangkitan kekuasaan kekaisaran kolonial di Eropa.

Muteferrika, yang merupakan nama terakhir yang berasal dari nama pekerjaannya sebagai seorang "Müteferrika", kepala rumah tangga, dibawah kepemimpinan Sultan Ahmed III dan pada masa Era Tulip, juga merupakan seorang geografer, astronom, dan filsuf.

Muteferrika meninggal di Istanbul.

Sebuah patung Muteferrika dapat ditemukan di Sahaflar Çarşısı, Grand Bazaar, Istanbul.

Sebanyak 17 judul diterbitkan oleh Muteferrika di pers miliknya sendiri pada masa hidupnya:






</doc>
<doc id="1804422" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1804422" title="Jorge Romo">
Jorge Romo

Jorge Romo Fuentes () adalah seorang pemain sepak bola Meksiko yang bermain untuk pada Piala Dunia FIFA 1954 dan 1958. Dia juga bermain untuk Club Deportivo Marte dan Deportivo Toluca.



</doc>
<doc id="1804444" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1804444" title="Cerek">
Cerek

Cerek atau ceret, kadang disebut juga ketel, adalah sejenis poci yang biasanya terbuat dari logam dan digunakan khusus untuk mendidihkan air, dengan sebuah tutup, cerat dan gagang. Cerek dapat juga berupa sebuah peralatan dapur kecil yang bentuknya mirip dan berfungsi secara mandiri. Cerek dapat digunakan untuk memanaskan baik dengan menempatkannya di atas sebuah tungku atau dengan elemen pemanas elektrik dalam versi peralatan dapur.

Cerek pertama digunakan pada jaman Mesopotamia kuno untuk tujuan selain memasak. Seiring berjalannya waktu wadah berbahan gerabah yang dihias secara artistik ini menjadi lebih sering digunakan di dapur. Di Tiongkok, cerek biasanya terbuat dari besi dan ditempatkan langsung di atas api terbuka. Penjelajah menggunakan cerek untuk memasak air segar untuk membuatnya layak sebagai air minum.

Kata "kettle" (ketel) berasal dari bahasa Norsk Kuno "ketill" "kaldron". Ejaan bahasa Inggris Kuno-nya "cetel" dengan awalan "che-" [t?] seperti pada "cherry", dalam bahasa Inggris Pertengahan (dan dialeknya) adalah "chetel", keduanya (bersama dengan bahasa Jerman: "Kessel" "cauldron") terutama berasal dari bahasa Jermanik "*katilaz", yang meminjam kata Latin "catillus", bentuk kecil dari "catinus" "bejana yang dalam untuk menyajikan atau memasak makanan", yang dalam berbagai konteks diterjemahkan sebagai "mangkok", "piring yang dalam", atau "corong".

Perkembangan ketel atau cerek berhubungan langsung dengan evolusi dari tungku modern.






</doc>
<doc id="1804456" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1804456" title="Aach... Aku Jatuh Cinta">
Aach... Aku Jatuh Cinta

Aach... Aku Jatuh Cinta! adalah sebuah film drama komedi romantis Indonesia yang dirilis pada 4 Februari 2016 setelah sebelumnya sempat ditunda dari jadwal semula, yakni 8 Oktober 2015. Film ini dibintangi oleh Pevita Pearce sebagai Yulia, Chicco Jerikho sebagai Rumi, Nova Eliza dan masih banyak lagi. Film ini adalah film drama romantis pertama yang disutradarai oleh Garin Nugroho dalam kurun waktu 25 tahun terakhir.

Film ini menceritakan tentang sepasang kekasih Yulia dan Rumi yang saling jatuh cinta sejak kecil. Keduanya melewati perjalanan cinta dari tahun 1970-an hingga 1990-an. Proses syuting film ini dilakukan di Yogyakarta dan film ini dirilis pada tahun 2016.


</doc>
<doc id="1804477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1804477" title="Ploshchad Vosstaniya (Saint Petersburg Metro)">
Ploshchad Vosstaniya (Saint Petersburg Metro)

Ploshchad Vosstaniya (, lit. "Uprising Square") adalah stasiun Saint Petersburg Metro. Stasiun ini merupakan salah satu stasiun metro pertama yang dibuka di kota ini, 15 November 1955. Berada pada 58 meter di bawah tanah, pintu masuk stasiun ini dari atas terletak di Lapangan Vosstaniya. Pintu keluar lain (dibuka 1960), berhubungan langsung ke Terminal Kereta Moskovsky. Ploshchad Vosstaniya terhubung ke stasiun Mayakovskaya di Jalur Nevsko-Vasileostrovskaya via koridor transfer.


</doc>
<doc id="1804481" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1804481" title="Pemanggang wafel">
Pemanggang wafel

Pemanggang wafel atau cetakan kue wafel () adalah sebuah peralatan memasak yang digunakan untuk membuat wafel. Biasanya terdiri dari dua buah pelat logam berengsel, dirancang untuk dapat membuat pola sarang lebah pada wafel. Pemanggang dipanaskan dan adonan encer dituangkan atau adonan ditempatkan di antara pelat-pelat tersebut, yang mana kemudian ditutup untuk memanggang wafel.

Pemanggang wafel tertua berasal dari Negara-Negara Dataran Rendah sekitar abad ke-14. Pemanggang wafel ini dibuat dari dua pelat besi berengsel yang terhubung dengan dua pegangan kayu yang panjang. Pelat-pelat tersebut seringkali dibuat untuk mencetak pola terperinci pada wafel, termasuk lambang, lanskap, atau simbol keagamaan. Wafel kemudian dipanggang di atas tungku api.

Pada tahun 1869, Cornelius Swartwout mematenkan pemanggang wafel Amerika yang pertama. Pemanggang ini didudukkan di atas tungku gas atau kayu. Pelat-pelat besi cornya digabung dengan sebuah engsel yang berputar di sebuah leher besi cor. Pada tahun 1891 John Kleimbach, seorang imigran Jerman yang tinggal di Shamokin, Pennsylvania menjadi seorang wiraniaga wafel keliling setelah menciptakan sebuah pemanggang untuk Mansion House Hotel. Kliembach menjual wafel seharga satu penny sebuah atau sepuluh sen selusin. Ia menjadi sensasi saat Pameran Dunia di Chicago.

Pada tahun 1911, General Electric memproduksi sebuah prototipe pemanggang wafel elektrik, meski produksinya baru dimulai sekitar tahun 1918. Kemudian, karena pemanggang wafel menjadi semakin umum, para desainer berusaha membuat alat tersebut agar terlihat lebih menarik di atas meja.




</doc>
<doc id="1804482" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1804482" title="Thomas Muster">
Thomas Muster

Thomas Muster () adalah mantan pemain tenis nomor satu dunia 1 dari Austria. Ia adalah salah satu pemain paling terkemuka di dunia pada tahun 1990-an, Muster memenangkan 1995 Prancis Terbuka, memenangkan delapan gelar Masters 1000 series, dan pada puncaknya dikenal sebagai "The King of Clay". Muster adalah salah satu dari tiga pemain untuk memenangkan gelar Masters pada tiga permukaan lapangan yang berbeda (tanah liat, karpet, dan lapangan keras).

Thomas Muster menikah dengan Jo Beth Taylor dari tahun 2000 hingga bercerai pada tahun 2005. Mereka memiliki seorang putra, Kristen, yang lahir pada tahun 2001. Pada tahun 2010, Muster menikah Caroline Ofner dan dikaruniai anak perempuan, Maxim, yang lahir pada tahun 2009. Thomas Muster tinggal di Styria, sebuah provinsi di bagian Selatan Austria serta memiliki sebuah villa di Laut Adriatik di Kroasia.


</doc>
<doc id="1804491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1804491" title="Carlos Moyá">
Carlos Moyá

Carlos Moya Llompart (Spanyol: [karloz moʝa ʎompart], Catalan: Carles Moyà Llompart [kaɾɫəz moja ʎompaɾt], lahir 27 Agustus 1976) adalah mantan pemain tenis no. 1 dunia dari Spanyol. Dia adalah juara Prancis Terbuka tunggal pada tahun 1998 dan mendapatkan juara ke dua tunggal di Australia Terbuka 1997. Pada tahun 2004, ia membantu negaranya menjuarai Piala Davis. Saat ini, Carlos Moya tinggal di Swiss.
Moya lahir di Palma, Majorca, Kepulauan Balearic, Spanyol. Ia mulai bermain tenis pada usia enam tahun dengan orang tuanya. Dia masuk dalam dunia tenis profesional pada tahun 1995 dan memenangkan gelar tur pertamanya pada tahun yang sama di Buenos Aires. Ia memiliki tiga anak: dua orang putri dan satu orang putra, yang didapatkan dari pasangannya, Carolina Cerezuela.



</doc>
<doc id="1804492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1804492" title="Prospekt Veteranov (Saint Petersburg Metro)">
Prospekt Veteranov (Saint Petersburg Metro)

Prospekt Veteranov () adalah stasiun ujung selatan dari Jalur Kirovsko-Vyborgskaya pada Saint Petersburg Metro.

Stasiun ini dibuka pada 29 September 1977, bersama dengan Leninsky Prospekt.

Stasiun ini tidak memiliki paviliun atas-tanah. Pintu masuk stasiun ini hanya melalui persilangan pedestrian bawah tanah, dengan pintu keluar ke Prospekt Veteranov dan Dachny Prospekt.



</doc>
<doc id="1804497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1804497" title="Devyatkino (St. Petersburg Metro)">
Devyatkino (St. Petersburg Metro)

Devyatkino (; awalnya "Komsomolskaya") adalah stasiun milik jaringan Saint Petersburg Metro dan Kereta St. Petersburg-Kuznechnoye. Stasiun ini satu-satunya yang terletak di luar kota, di Distrik Vsevolozhsky, Oblast Leningrad.

Merupakan ujung utara dari Jalur 1. Seperti Rybatskoye, Kupchino dan Parnas, stasiun ini terletak di permukaan tanah dan terhubung ke kereta komuter listrik.

Devyatkino dibuka pada 29 Desember 1978 sebagai stasiun terakhir dari jalurnya.



</doc>
<doc id="1804498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1804498" title="Pendidikan Sejarah Perjuangan Bangsa">
Pendidikan Sejarah Perjuangan Bangsa

Pendidikan Sejarah Perjuangan Bangsa (PSPB) adalah salah satu mata pelajaran yang ada dalam kurikulum Orde Baru. Sesuai dengan namanya, pelajaran ini upaya mendalami nilai-nilai sejarah. PSPB ini masuk dalam kurikulum 1984 dan penyusunannya didominasi sejarawan dari Pusat Sejarah ABRI yang diarsiteki oleh Nugroho Notosusanto.

Pelajaran PSPB ini sebenarnya berawal dari masalah internal ABRI yang diangkat menjadi masalah nasional. Momen lahirnya PSPB ini dicetuskan oleh Jenderal M. Jusuf yang mendapati kenyataan bahwa taruna Akademi Angkatan Bersenjata Republik Indonesia saat itu memiliki pengetahuan yang dangkal mengenai sejarah perjuangan bangsa. Fakta ini oleh M. Jusuf disampaikan kepada Soeharto yang sudah sejak lama menginginkan juga penanaman nilai perjuangan bangsa ke dalam hati siswa tidak hanya sebagai pelajaran belaka.

pemberlakukan PSPB sebagai salah satu mata pelajaran secara spesifik diatur dalam TAP MPR No II/MPR/1982 tentang GBHN. "Dalam rangka meneruskan & mengembangkan jiwa, semangat & nilai-nilai 1945 kepada generasi muda, maka di sekolah-sekolah baik negeri maupum swasta, wajib diberikan pendidikan sejarah perjuangan bangsa."

Dalam perjalanannya pelajaran PSPB ini banyak dikritisi karena sangat menonjolkan peranan tentara & terkesan mengecilkan kontribusi pihak lainnya. Menurut sejarawan senior LIPI, Aswi Warman Adam, tujuan pengajaran sejarah tersebut jelas bermuatan politis yang sesuai dengan pandangan rezim Orba. Tahun 1985 Nugroho Notosusanto, arsitek sejarah orba ini meninggal & sejak tahun 1994 oleh Mendikbud saat itu, Fuad Hasan, pelajaran PSPB ditiadakan.



</doc>
<doc id="1804504" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1804504" title="Tangcity Mall">
Tangcity Mall

TangCity hadir di pusat Kota Tangerang dengan konsep 'one shop shopping experience' yang merupakan bagian dari Tangcity Superblock dalam luasan area 10 hektar.

Bergaya Mondrian minimalis dan futuristik memberikan gaya hidup baru sekaligus urban yang nyaman untuk berbelanja.

Tangcity mall terdiri dari 6 lantai dengan lebih dari 1000 tenant yang telah beroperasional yakni perpaduan lease & strata.
Tangcity mall buka setiap hari mulai pukul 10 pagi hingga 10 malam




</doc>
<doc id="1804505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1804505" title="Parnas (Saint Petersburg Metro)">
Parnas (Saint Petersburg Metro)

Parnas () adalah terminus utara dari Jalur Moskovsko-Petrogradskaya di jaringan Saint Petersburg Metro. Dibuka tanggal 22 Desember 2006 dan merupakan stasiun metro paling utara di Saint Petersburg dan di Rusia.

Stasiun ini menggunakan pengaturan peron sisi yang hampir identik dengan 3 stasiun atas tanah lainnya di sistem ini: Kupchino, Rybatskoye dan Devyatkino.



</doc>
<doc id="1804510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1804510" title="Kupchino (Saint Petersburg Metro)">
Kupchino (Saint Petersburg Metro)

Kupchino () adalah stasiun Jalur Moskovsko-Petrogradskaya di jaringan Saint Petersburg Metro. Dibuka tanggal 25 Desember 1972. Didesain oleh K.N. Afonskya, A.C. Getskin dan I.E. Sergeyeva.

Stasiun ini memiliki transfer ke Stasiun Kupchino milik Vitebskya Railroad.


</doc>
<doc id="1804526" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1804526" title="Spasskaya (Saint Petersburg Metro)">
Spasskaya (Saint Petersburg Metro)

Spasskaya () adalah stasiun terminus barat Jalur Pravoberejnaya pada jaringan Saint Petersburg Metro. Stasiun ini merupakan satu dari 3 stasiun transfer pertama dan (2 lainnya Stasiun Sadovaya dan Sennaya Ploshchad). Stasiun ini mulai beroperasi pada 7 Maret 2009.



</doc>
<doc id="1804535" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1804535" title="Avtovo (Saint Petersburg Metro)">
Avtovo (Saint Petersburg Metro)

Avtovo () adalah stasiun di Jalur Kirovsko-Vyborgskaya milik jaringan Saint Petersburg Metro. Didesain oleh arsitek Ye.A. Levinson dan resmi beroperasi mulai 15 November 1955.

Pintu masuk stasiun Avtovo adalah gedung bergaya Neoklasik dengan kupola berbentuk kubah, terletak di sisi timur Prospekt Stachek.



</doc>
<doc id="1804542" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1804542" title="Lee Sung-yeol">
Lee Sung-yeol

Lee Sung-yeol (Hangul: 이성열; hanja: 李成烈) () adalah aktor dan penyanyi asal Korea Selatan. Ia adalah vokalis dari boyband Infinite di bawah label Woollim Entertainment. ia juga menjadi leader di sub-unit Infinite F.
Lee Sung-yeol lahir dan besar di Yongin, Gyeonggi-do pada tanggal 27 Agustus 1991.

Pada tanggal 15 Februari, Lee lulus dari Universitas Daekyung, jurusan Applied Music dengan sesama anggota Infinite Sung-kyu, L, Dong-woo dan Hoya.

Dia memiliki adik laki-laki bernama Lee Dae-yeol, yang juga masuk dengan Woollim Entertainment dan merupakan anggota boy band Golden child yang memulai debutnya pada bulan Agustus 2017. 

"artikel utama tentang" Infinite

Sungyeol memulai debutnya sebagai anggota Infinite pada tahun 2010. Grup ini secara resmi memulai debutnya pada tanggal 10 Juni 2010 dengan mini album pertama mereka, First Invasion.

Sungyeol membuat debut aktingnya pada tahun 2011 dengan drama While You Were Sleeping. Pada tanggal 21 Oktober 2013, Ia berperan sebagai karakter utama dalam drama web Love for Ten: Generation of Youth dengan 4Minute Nam Ji-hyun.

Pada tahun 2014, Lee dan sesama anggota Infinite Woo-hyun Berperan di KBS2 drama " " dengan aktris Kim saeron. Drama ini disiarkan dari 11 Juli sampai 19 Desember 2014. 

sungyeol dan sesama anggota Infinite L dan Sungjong membentuk sebuah subkelompok yang disebut Infinite F dan diumumkan secara resmi dalam konser "One Great Step Returns". Mereka juga membawakan lagu mereka "Heartthrob" dari " " soundtrack.

Lagu pertama mereka yang dirilis secara resmi, "Crazy", masuk dalam album kedua Infinite, Season 2. Mereka melakukan debut resmi mereka di Jepang dengan album single pertama mereka, Koi No Sign, pada 19 November 2014, menyusul di Korea dengan single pertama mereka. album, Azure, pada tanggal 2 Desember 2014.

Pada tanggal 22 Mei 2015, Sungyeol dipastikan akan menjadi pemeran JTBC's D-Day

Pada bulan Januari 2017, Sungyeol berperan sebagai pemeran laki laki dalam sebuah drama spesial yang disebut Temporary Cold Case Task Force, dengan pendatang baru Lee Ye Hyun.

Dia tampil di reality show pertama Golden Child 2017 Woollim Pick sebagai pembawa acara dengan Oh Hyun-min. Pada bulan Agustus.Ia dilemparkan dalam drama KBS1 Love Returns. Dia memainkan karakter Hong Seok-pyo, yang merupakan pemilik sebuah perusahaan namun tanpa sepengetahuannya terhadap karyawannya benar-benar bekerja sebagai satpam di sebuah cabang perusahaan


</doc>
<doc id="1804548" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1804548" title="Boris Nikolov">
Boris Nikolov

Boris Nikolov atau Boris Nikolof (), dengan julukan Si Beruang (Мечката, "Mechkata") merupakan salah seorang pendiri Galatasaray S.K., dan merupakan kapten tim pertama dan manajer pertama dari klub sepak bola Galatasaray. Pada musim gugur tahun 1905, Nikolov, bersama dengan Ali Sami Yen, merupakan di antara tiga belas orang pendiri Galatasaray.

Boris Nikolov berasal dari Bulgaria dan merupakan siswa di Sekolah Tingkat Atas Galatasaray pada saat mendirikan klub sepak bola Galatasaray pada 1 Oktober 1905 bersama dengan 12 siswa lainnya.

Dalam pertandingan debut sepanjang masa Galatasaray, melawan Cadi-Keuy FC, Nikolov mencetak gol untuk kemenangan 2-0 Galatasaray. Postur dan kekuatan Nikolov menyebabkan dia mendapat julukan Si Beruang. Sebagai manajer merangkap pemain, Nikolov juga berperan dalam pertandingan pertama Galatasaray dalam kompetisi liga pertamanya pada Liga Sepak bola Istanbul musim 1906-07 melawan HMS Imogene FC, Nikolov mencetak satu-satunya gol Galatasaray dalam hasil imbang 1–1.

Sehubungan dengan kekuatiran masalah kebangsaan, nama Nikolov bersama dengan nama-nama beberapa para pendiri non-Turki lainnya, dihapus dari daftar resmi para pendiri Galatasaray SK ketika Perang Balkan dimulai pada tahun 1912. Namun, daftar asli dengan nama Nikolov didalamnya dikembalikan lagi setelah pendirian Republik Turki modern oleh Mustafa Kemal Atatürk pada tahun 1923.

Tanda tangan dari seorang Boris Nikolov terdapat pada copy kedua catatan pendirian klub sepak bola Bulgaria PFC Slavia Sofia dari awal 1930-an, menegaskan kembali pendirian asli klub pada tahun 1913. Sebuah artikel dari portal olahraga berbahasa Bulgaria Sportal. bg berteori bahwa Boris Nikolov ini merupakan orang yang sama dengan salah satu pendiri, manajer pertama dan kapten pertama Galatasaray SK. Artikel ini mengakui tidak adanya bukti lebih lanjut, selain fakta bahwa beberapa pemain Bulgaria kembali ke negara itu dari Istanbul sebagai dampak dari dimulainya Perang Balkan, dan menjadi pionir/perintis tim sepak bola di Sofia.


</doc>
<doc id="1804576" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1804576" title="Mohan V. Raman">
Mohan V. Raman

Mohan Raman (lahir dengan nama Pattabhi Venkata Raman pada 3 April 1956) adalah seorang pelatih manajemen dan aktor televisi dan film India. Ia dikenal karena memainkan peran pendukung dan negatif dalam serial-serial televisi Tamil, beberapa yang terkenal adalah "Marmadesam" dan "Chidambara Rahasiyam" yang disutradarai oleh sutradara Tamil Naga. Ia adalah putra sulung dari pengacara dan politikus V. P. Raman dan kakak dari P. S. Raman, Mantan Advokat-Jenderal Tamil Nadu. Putrinya Vidyullekha Raman membuat debutnya dalam "Neethane En Ponvasantham". Ia juga merupakan paman dari Gautam.S.Raman.



</doc>
<doc id="1804579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1804579" title="Namitha">
Namitha

Namitha adalah seorang peragawati India yang menjadi aktris film yang dikenal karena karya-karyanya dalam Industri Film India Selatan dan beberapa bollywood. Ia dimahkotai Miss Surat pada tahun 1998.

Ia berpartisipasi dalam kontes kecantikan Miss India 2001 dan berakhir dengan menempati urutan keempat, sementara Celina Jaitley dimahkotai menjadi Miss India pada acara tersebut. Publisitas membuka pintu bagi dirinya dan ia tampil pada sejumlah iklan komersial TV seperti krim & sabun tangan Himani, Arun Ice Creams, Manikchand Gutka, dan sampo herbal Nile.

Namitha menjadi advokat keselamatan mengemudi dan pada Juni 2012, ia dan aktor Tamil Bharat mempromosikan keselamatan mengemudi.

Ia membuat debut aktingnya dalam film Telugu "Sontham" yang disutradarai oleh Sreenu Vaitla. Setelah itu, ia membintangi film Tamil "Aai". Pada 2006, ia membuat debut Bollywood-nya dalam film Hindi Love Ke Chakkar Mein. Memiliki tinggi 6 kaki, ia merupakan salah satu aktris tertinggi di Bollywood.
Pada 26 Oktober 2010, terdapat sebuah upaya untuk menculiknya dengan menggunakan sebuah fan di Trichy di Tamil Nadu. Pada 17 April 2011, ia meresmikan merek Nungambakkam ("Chennai") dari kafé olahraga Blitzz.


</doc>
<doc id="1804581" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1804581" title="Mahakavi Kalidas (film 1966)">
Mahakavi Kalidas (film 1966)

Mahakavi Kalidas ( ), adalah sebuah film Tamil India 1966 yang diproduksi dan disutradarai oleh R. R. Chandran, yang dibintangi oleh Sivaji Ganesan dalam peran utama. Film tersebut berdasarkan pada legenda penyair Mahakavi Kalidas. Film tersebut merupakan sebuah pembuatan ulang dari film Kannada Mahakavi Kalidasa yang dibuat oleh 1955. Lirik-liriknya dikomposisikan oleh penyair terkenal Kannadasan


</doc>
<doc id="1804587" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1804587" title="G. Dhananjayan">
G. Dhananjayan

G. Dhananjayan (kelahiran 14 Mei 1965) yang juga dikenal sebagai GD atau DJ, adalah seorang produser film, penulis, kolumnis dan ketua studio bisnis India Selatan dari Disney-UTV Motion Pictures. Ia aktif memproduksi sejumlah film bahasa bahasa Tamil, Telugu, Malayalam dan Hindi.

Di Moser Baer Entertainment sebagai Produser atau Co-Produser


Juga terikat dengan "Abhiyum Naanum " (2008) dan Mayilu(2012) dalam penyumbangan proyek untuk Prakash Raj's Duet Movies.

Di Disney-UTV sebagai Produser Terasosiasi






</doc>
<doc id="1804592" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1804592" title="Yevgeny Kafelnikov">
Yevgeny Kafelnikov

Yevgeny Kafelnikov Aleksandrovich (Rusia: Евгений Александрович Кафельников; IPA: [jɪvɡʲenʲɪj ɐlʲɪksandrəvʲɪtɕ kafʲɪlʲnʲɪkəf]; lahir 18 Februari 1974) adalah mantan petenis no. 1 dunia asal Rusia. Ia memenangkan dua gelar tunggal Grand Slam yaitu pada tahun Prancis Terbuka 1996 dan Australia Terbuka 1999. Dia juga memenangi empat gelar Grand Slam ganda, dan medali Emas tunggal pria di Olimpiade Sydney tahun 2000. Dia juga membantu Rusia memenangkan Piala Davis pada tahun 2002.

Sejak pensiun, ia bermain golf PGA Tour di Eropa pada tahun 2005 dan Rusia Terbuka 2008. Saat ini ia bekerja sebagai komentator untuk sebuah saluran TV khusus olahraga tenis di Rusia. Selama 2008 Miami Masters, Kafelnikov melatih Marat Safin.



</doc>
<doc id="1804621" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1804621" title="Vande Mataram">
Vande Mataram

Vande Mataram (aksara Bengali: বন্দে মাতরম্, Devanagari: वन्दे मातरम्, )—artinya, "Aku memujinya, ibu"—adalah sebuah puisi dari novel 1882 Bankim Chandra Chatterjee "Anandamath". Puisi tersebut ditulis dalam bahasa Bengali dan Sansekerta.

Puisi tersebut adalah sebuah lagu kebangsaan untuk Tanah Air. Puisi tersebut memainkan peran penting dalam gerakan kemerdekaan India, yang pertama kali dinyanyikan dalam konteks politik oleh Rabindranath Tagore pada sesi 1896 Kongres Nasional India.

Pada 1950 (setelah kemerdekaan India), dua versi pertama dari lagu tersebut diberi status "lagu nasional" Republik India, berbeda dengan lagu kebangsaan nasional India, "Jana Gana Mana".

Dua versi dari "Vande Mataram" yang diangkat sebagai "Lagu nasional" dibaca sebagai berikut:

Berikut ini adalah lirik asli dari Lagu Nasional India berikut ini:

Berikut ini adalah terjemahan dalam prosa yang terdiri dari dua stanza yang dibuat oleh Aurobindo Ghose. Terjemahan tersebut juga diadopsi oleh portal nasional Pemerintah India. "Vande Mataram" yang asli terdiri dari enam stanza dan terjemahan dalam bentuk prosa untuk puisi lengkapnya buatan Shri Aurobindo muncul dalam "Karmayogin", 20 November 1909.

<poem>
Mother, I salute thee!
Rich with thy hurrying streams,
bright with orchard gleams,
Cool with thy winds of delight,
Dark fields waving Mother of might,
Mother free.

Glory of moonlight dreams,
Over thy branches and lordly streams,
Clad in thy blossoming trees,
Mother, giver of ease
Laughing low and sweet!
Mother I kiss thy feet,
Speaker sweet and low!
Mother, to thee I salute.

Who hath said thou art weak in thy lands
When the swords flash out in seventy million hands
And seventy million voices roar
Thy dreadful name from shore to shore?
With many strengths who art mighty and stored,
To thee I call Mother and Lord!
Though who savest, arise and save!
To her I cry who ever her foeman drove
Back from plain and Sea
And shook herself free.

Thou art wisdom, thou art law,
Thou art heart, our soul, our breath
Though art love divine, the awe
In our hearts that conquers death.
Thine the strength that nerves the arm,
Thine the beauty, thine the charm.
Every image made divine
In our temples is but thine.

Thou art Durga, Lady and Queen,
With her hands that strike and her
swords of sheen,
Thou art Lakshmi lotus-throned,
And the Muse a hundred-toned,
Pure and perfect without peer,
Mother lend thine ear,
Rich with thy hurrying streams,
Bright with thy orchard gleems,
Dark of hue O candid-fair

In thy soul, with bejeweled hair
And thy glorious smile divine,
Loveliest of all earthly lands,
Showering wealth from well-stored hands!
Mother, mother mine!
Mother sweet, I salute thee,
Mother great and free!
</poem>

Selain diterjemahkan dalam bentuk prosa, Sri Aurobindo juga menerjemahkan "Vande Mataram" dalam bentuk ayat yang dikenal sebagai "Mother, I Salute to Thee". Sri Aurobindo berkomentar terkait terjemahan bahasa Inggris buatannya dari puisi tersebut:

Menerjemahkan Lagu Nasional India ke dalam bentuk ayat merupakan hal yang menyulitkan karena memiliki kesatuan yang unik yang manis, sangat sederhana dan sangat berpuisi.

Beberapa organisasi Muslim di India mengeluarkan fatwa menentang nyanyian "Vande Mataram", karena memberi kesan penyembahan terhadap Bunda India, yang mereka anggap sebagai perbuatan syirik (politeisme). Institusi Muslim pada umumnya memandang "Vande Mataram" berada dalam cahaya gelap. Meskipun sejumlah organisasi dan orang-orang Muslim menentang "Vande Mataram" digunakan sebagai sebuah "lagu nasional" India, atas beberapa alasan keagamaan, beberapa orang Muslim mengakui dan menyanjung karya tersebut sebagai "Lagu Nasional India". Arif Mohammed Khan, seorang mantan Menteri Serikat dalam pemerintahan Rajiv Gandhi, menulis sebuah terjemahan Urdu dari lagu tersebut yang dimulai dengan baris "Tasleemat, maan tasleemat".

Badan Ulama Sunni Seluruh India pada 6 September 2006, mengeluarkan sebuah fatwa yang memperbolehkan umat Muslim untuk menyanyikan dua versi pertama dari lagu tersebut. Presiden Badan tersebut yang bernama Moulana Mufti Syed Shah Badruddin Qadri Aljeelani berkata bahwa "Jika kamu berlutut di hadapan ibumu dengan rasa hormat, tindakan tersebut bukanlah perbuatan syirik namun hanya penghormatan."

Pada 2013, seorang anggota parlemen Muslim, Shafiqur Rahman Burq, berjalan ke luar Lok Sabha ketika lagu tersebut dimainkan, dan berkata bahwa sebagai seorang Muslim ia tidak boleh menunjukan rasa hormat terhadap lagu tersebut.

Fr. Cyprian Kullu dari Jharkhand berkata dalam sebuah wawancara dengan AsiaNews: "Lagu tersebut adalah bagian dari sejarah dan perayaan nasional dan agama kami. "Vande Mataram" secara sederhana merupakan sebuah lagu nasional tanpa konotasi apapun yang mencederai agama apapun." Namun, beberapa institusi Kristen seperti Sekolah Konven Bunda dari Fatima di Patiala tidak menyanyikan lagu tersebut pada hari peringatannya yang ke-100 seperti yang dimandatkan oleh negara bagian tersebut.





</doc>
<doc id="1804633" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1804633" title="Geografi sepak bola">
Geografi sepak bola

Berikut ini adalah Daftar konfederasi bangsa-bangsa sepak bola di seluruh dunia yang termasuk dalam keanggotaan resmi FIFA.


</doc>
<doc id="1804640" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1804640" title="Sepak bola pada Pesta Olahraga Asia Tenggara">
Sepak bola pada Pesta Olahraga Asia Tenggara

Sepak bola telah menjadi olahraga Pesta Olahraga Asia Tenggara sejak edisi 1959.

 Diputuskan berdasarkan klasemen round-robin.

 Indonesia tidak muncul pada waktu yang ditentukan. Setelah menunggu 15 menit wasit membatalkan permainan dan melaporkan kepada komite teknis dan kemudian memberikan perunggu untuk Burma.

 Dimainkan menggunakan format round-robin/setengah kompetisi.




</doc>
<doc id="1804653" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1804653" title="Dzulqarnain M. Sunusi">
Dzulqarnain M. Sunusi

Dzulqarnain M. Sunusi () adalah seorang pendakwah dan hafidz Al Qur’an dengan metode qira’at (bacaan) Hafsh ‘an ‘Ashim yang sanad riwayatnya sampai kepada Rasulullah melalui jalan Asy Syathibiyyah dan Thayyibah An Nasyr. Ia merupakan pimpinan pondok pesantren As Sunnah di Makassar, penulis buku Islam, dan pendakwah ke berbagai daerah di dalam dan luar negeri.

Dzulqarnain lahir dan mengenal dakwah Ahlus Sunnah Wal Jamaah diawali ketika menginjak usia remaja di Makassar, ia kemudian belajar bahasa Arab dan ilmu agama di Pondok Pesantren (Ponpes) Ihya’us Sunnah, Degolan, Yogyakarta. Sekitar tahun 1995, Dzulqarnain berangkat ke Ma’had Darul Hadits, Dammaj, Yaman untuk menuntut ilmu kepada ulama dan ahli hadits Syaikh Muqbil bin Hadi Al Wadi’i. Dzulqarnain M. Sunusi kembali ke Indonesia pada tahun 1999 dan sempat memberikan pelajaran di Ponpes Ihya’us Sunnah Yogyakarta dan menjadi anggota staf redaksi majalah SALAFY yang berpusat di Yogyakarta .

Pada tahun 2000, ia mendirikan Pondok Pesantren As Sunnah Makassar bersama dengan para da’i alumnus Ma’had Darul Hadits Yaman dan Universitas Islam Madinah, seperti Ustadz Khidhir, Ustadz Mustamin bin Musaruddin, Lc, Ustadz Luqman Jamal, Lc. Dan tahun 2001 menerbitkan majalah bernama An-Nashihah secara berkala sampai sekarang.

Pada tahun 2004, ia pergi ke Saudi Arabia guna memperdalam berbagai cabang ilmu agama kepada ulama-ulama terkemuka dan mengambil sanad-sanad periwayatan buku-buku salaf seperti Syaikh Rabi’ bin Hadi Al Madkhali (mantan dosen Universitas Islam Madinah). Tahun 2005 belajar kepada Syaikh Ahmad bin Yahya An Najmi (Mufti Saudi Arabia Bagian Selatan). Di antara tahun 2006 – 2008 belajar kepada Syaikh Shalih bin ‘Abdillah bin Fauzan Al Fauzan (anggota Hai’at Kibarul ‘Ulama Saudi Arabia). Gurunya yang lain adalah Syaikh Zaid bin Muhammad bin Hadi Al Madkhali. Selama masa tersebut, Ia menghafal Al Qur’an dengan metode qira’at (bacaan) Hafsh ‘an ‘Ashim yang sanad riwayatnya sampai kepada Rasulullah shallallahu ‘alaihi wa sallam (melalui jalan Asy Syatibiyyah dan Thayyibah An Nasyr). Ia mengkhatam Al-Qur`an dua kali dari hafalan dengan membaca riwayat Hafsh dari Ashim melalui jalan Asy-Syathibiyyah dan Thoyyibah An-Nasyar, talaqqi dari dua orang guru ahli Qira’at dan ia mendapat ijazah tertulis dalam hal tersebut. Seruan dakwahnya adalah dakwah Salafiyah Ahlus Sunnah wal Jama’ah. Ciri pelajaran yang disampaikan adalah penanaman aqidah yang kuat, kedalaman ilmu, kedetailan pembahasan, bersikap adil dan pertengahan, serta penjagaan terhadap hikmah dakwah.

Selain dari itu, ia juga menghadiri beberapa majelis Syaikh Abdul Aziz bin Abdullah bin Baz dan Syaikh Muhammad bin Shalih al-Utsaimin pada musim haji tahun 1419 H.

Dzulqarnain M. Sunusi sering diundang untuk mengadakan kajian intensif (dauroh) atau tabligh akbar baik di berbagai daerah di Indonesia seperti Pulau Jawa, Sulawesi, Kalimantan, dan Sumatera juga ke luar negeri seperti Malaysia, Singapura, Korea Selatan, Arab Saudi, dll. Ia memiliki banyak pelajaran yang direkam dan dikelola oleh studio rekaman Tasjilat As Sunnah Makassar, Tasjilat Al Atsariyyah Samarinda, dan Tasjilat Al Madinah Solo. Siaran ceramahnya disiarkan secara langsung maupun tunda melalui radio An-Nashihah.net.

Beberapa karya tulisnya yang telah terbit berjudul:
Mayoritas karya tulisnya diterbitkan oleh penerbit Pustaka As-Sunnah Makassar.



</doc>
<doc id="1804654" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1804654" title="Film News Anandan">
Film News Anandan

Film News Anandan (lahir dengan nama Mani pada 1928) adalah seorang sejarawan film India yang berbasis di Chennai, Tamil Nadu. Ia dikenal sebagai "ensiklopedia berjalan" dari sinema Tamil.

Anandan lahir dengan nama Mani. Ayahnya P. K. Gnanasagaram adalah seorang pelayan pemerintahan. Ketika ia masuk sekolah, ia berkata kepada gurunya bahwa namanya adalah Anandakrishnan yang membuatnya berganti nama. Setelash sekolah, ia bergabung dengan kolese Seni Rupa Quaide Millath, yang kemudian dikenal sebagai kolese Seni Rupa Pemerintah. Ketika ia menjadi pelajar kolese, ia berbincang-bincang dengan anggota kelompok drama yakni Y. G. Parthasarathy, M. G. Ramachandran dan lain-lain. Ia menulis dialog-dialog, manajemen panggung dan membantu usaha kecil milik orangtuanya.

Anandan memiliki keinginan menjadi seorang kameramen dan ia bergabung dengan asisten untuk C.J. Mohan, yang merupakan kameramen untuk Kalaivanar. Ia memberikan kelas fotografi untuknya. Mohan mengapresiasi foto-foto Anandan dan membujuknya untuk membeli sebuah kamera Rolliflex. Setelah melakukan pembelian, Sivaji Ganesan adalah orang pertama yang ia ambil gambarnya. Anandan bekerja sebagai seorang wartawan berita untuk penayangan Film dan pekerjaannya adalah mengumpulkan penjelasan tentang aktor, produser, sutradara dari sebuah film. Devarajan dari pemberitaan film sempat membujuknya untuk mengambil gambar untuk majalahnya. Ketika gambar-gambar hasil jepretannya diterbitkan, majalah tersebut menyebutnya dengan sebutan "Film News Anandan" dan kemudian dijadikan nama pena.

Sebagai seorang aktor, film pertamanya adalah "Policekaran Magal" (1962) dimana ia berperan sebagai seorang fotografer polisi. Ia mempersembahkan kembali peran tersebut dalam pembuatan ulang Telugu-nya "Constable Koothru". Dalam film "Bommai" (1964), ia berperan sebagai seorang dokter. Dalam film "Natchathiram" (1980), ia memainkan peran seorang wartawan pers, yang memberikan pertanyaan-pertanyaan terhadap seorang bintang. Dalam film kejahatan 1986 "Oomai Vizhigal", ia berperan sebagai fotografer pers. Dalam film "Sugamana Sumaigal" (1992), ia berperan sebagai ayah dari seorang pahlawan perempuan. Ia juga membuat penampilan dalam "Aasai" (1995) dan "Indian" (1996), meskipun adegan-adegannya doihapus dari kedua film tersebut; namun, pada bagian penutupnya tertulis "Terima kasih kepada Film News Anandan".


</doc>
<doc id="1804655" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1804655" title="Álvaro Gestido">
Álvaro Gestido

José Álvaro Pelegrín Gestido Pose () adalah seorang pemain sepak bola dari Uruguay. Ia lahir di Montevideo. Dari 1926-1942, ia bermain untuk C.A. Peñarol. Dia juga bermain 25 pertandingan untuk Tim nasional sepak bola Uruguay, memenangkan Piala Dunia FIFA 1930 dan Olimpiade Musim Panas 1928. Saudaranya Óscar Diego Gestido adalah Presiden Uruguay pada tahun 1967.


</doc>
<doc id="1804678" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1804678" title="Sachi Sri Kantha">
Sachi Sri Kantha

Sachithanantham Sri Kantha (yang juga dikenal sebagai Sachi Sri Kantha) (kelahiran 8 Mei 1953) adalah seorang ilmuwan, sejarawan dan pengarang dwibahasa Tamil kelahiran Sri Lanka. Ia tinggal di Jepang sejak 1986.

Berasal dari Point Pedro, Sri Lanka, Sachi Sri Kantha meraih pendidikan awalnya pada 1960an di Kolese Hindu Kolombo (Bambalapitiya dan Ratmalana) dan di Kolese Universitas Aquinas, Colombo. Pada 1972, ia masuk Universitas Colombo dan lulus dalam bidang Zoologi pada 1976. Pada hari-hari menjelang kelulusannya, ia aktif dalam lingkaran drama pelajar Tamil, dan menjadi presiden Serikat Tamil Universitas Colombo pada tahun 1974-75, dimana kelompok tersebut merayakan Golden Jubilee-nya. Kemudian, ia meraih gelar Master-nya dalam bidang Biokimia dari Universitas Peradeniya (1980). Ketika berada di universitas tersebut, Sri Kantha juga secara aktif memimpin para pelajar dalam drama-drama Tamil oleh menyelenggarakan beberapa drama tersebut dalam perayaan kebudayaan. Demi pembelajaran doktoral, Sri Kantha pergi ke AS pada 1981 dan meraih gelar Ph.D. pertamanya dalam bidang Kimiawi Pangan dari Universitas Illinois, Urbana Champaign (1986). Setelah itu, ia berpindah ke Jepang sebagai seorang sarjana Monbusho di Universitas Tokyo pada tahun 1986 –88 dan mendapatkan gelar Ph.D. keduanya dalam bidang Biokimia Kelautan pada 1989.


</doc>
<doc id="1804690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1804690" title="Perfilman Telugu">
Perfilman Telugu

Perfilman Telugu, yang juga dikenal dengan sebutan Tollywood, adalah sebuah bagian dari perfilman India yang memproduksi film-film dalam bahasa Telugu, dan berpusat di negara bagian India Andhra Pradesh dan Telangana, sebagian besar di wilayah Hyderabad Film Nagar. Sejak 1909, pembuat film Raghupathi Venkaiah Naidu terlibat dalam beberapa aspek dari sejarah sinema India, seperti memproduksi film-film pendek dan berkunjung ke wilayah-wilayah yang berbeda di Asia untuk mempromosikan karya film. Pada 1921, ia memproduksi film bisu Telugu pertama, "Bhishma Pratigna". Ia dijuluki sebagai bapak sinema Telugu.

Pada 1933, Perusahaan Film India Timur memproduksi film India pertamanya, "Savitri", dalam bahasa Telugu. Dengan melakukan pengambilan gambar di Kalkuta dengan biaya sejumlah 75 ribu, dan berdasarkan pada sebuah permainan panggung terkenal karya Mylavaram Bala Bharathi Samajam, film tersebut disutradarai oleh bapak "Gerakan Teater Telugu" Chittajallu Pullaiah, serta diperankan oleh aktor panggung Vemuri Gaggaiah dan Dasari Ramathilakam berturut-turut sebagai "Yama" dan "Savithri" Film "blockbuster" tersebut meraih penghargaan kehormatan di Festival Film Venesia. Vuppaladadiyam Nagayya merupakan salah seorang di antara sutradara, komposer musik, penyanyi dan aktor film multi-bahasa India Selatan pertama yang diberi penghargaan Padma Shri. Ia dikenal sebagai Paul Muni dari India, dan bintang film Telugu pertama.

Film 1951 "Patala Bhairavi" merupakan film India Selatan pertama, yang tayang perdana di Festival Film Internasional India pertama, yang diselenggarakan di Mumbai pada 24 Januari 1952.
CNN-IBN memasukkan "Patala Bhairavi" (1951), "Malliswari" (1951), "Devadasu" (1953), "Mayabazar" (1957), "Nartanasala" (1963), "Maro Charithra" (1978), "Maa Bhoomi" (1979), "Sankarabharanam" (1979), "Sagara Sangamam" (1983), dan "Siva" (1989), dalam daftar salah satu dari "100 Film India Terbesar Sepanjang Masa".

T. Subbarami Reddy memproduksi "Bhagavad Gita" dalam bahasa Sansekerta dan Telugu, serta meraih Penghargaan Film Nasional untuk Film Fitur Terbaik pada 1993. Studio film pertama di India Selatan, Durga Cinetone, dibangun pada 1936 oleh Nidamarthi Surayya di Rajahmundry, Andhra Pradesh. Pada tahun 2005, 2006 dan 2008, industri tersebut memproduksi jumlah film terbesar di India, mengalahkan jumlah film yang diproduksi di Bollywood. Industri tersebut memegang Rekor Dunia Guinness untuk fasilitas produksi film terbesar di dunia. Prasads IMAX yang terletak di Hyderabad merupakan salah satu bioskop 3D IMAX terbesar dan bioskop yang paling banyak dikunjungi di dunia.

Menurut laporan BSFP 2012, industri tersebut menempati urutan kedua di India dalam hal jumlah film yang diproduksi sepanjang tahun. Industri tersebut memiliki suatu nota kesepahaman dengan Motion Picture Association of America untuk memerangi pembajakan video. Film-film kontemporer seperti "Dookudu" (2011) dan "Eega" (2012) meraih keuntungan lebih dari 100 kror (sekitar 15.7 juta Dolar AS) dari penjualannya di seluruh dunia. Film tahun 2015, "", menjadi film India yang menghasilkan keuntungan kotor terbanyak sepanjang sejarah dalam pemutarannya di India, dan ditampilkan dalam dokumenter BBC tentang 100 tahun sinema India.

Industri film Telugu berawal dari film-film bisu pada tahun 1912, yang dimulai dengan produksi dan perilisan "Bhisma Pratighna" pada 1921
Film Telugu pertama dengan dialog audibel, "Bhakta Prahlada", diproduksi oleh H.M. Reddy, yang menyutradarai film bersuara India Selatan pertama "Kalidas" (1931). Bhakta Prahlada menyelesaikan film tersebut pada 15 September 1931, yang kemudian disebut sebagai "Hari Film Telugu" untuk mengenang penyelesaian film tersebut; namun, film tersebut baru dirilis di bioskop pada 6 Februari 1932. Sangat terkenal sebagai film bersuara, film-film dengan suara secara cepat bertumbuh dalam hal jumlah dan ketenaran. Pada 1934, industri tersebut meraih keberhasilan besar secara komersial untuk pertama kalinya dengan "Lavakusa". Disutradarai oleh C. Pullaiah dan dibintangi oleh Parupalli Subbarao dan Sriranjani dalam peran utama, film tersebut meraih jumlah penonton yang tak terhitung dan membuat industri yang baru berusia muda tersebut ke dalam budaya umum.

Pada 1936, penayangan film kehidupan masyarakat dilakukan oleh para sutradara untuk beralih dari tema keagamaan dan mitologi. Pada tahun tersebut, dibawah penyutradaraan Krithiventi Nageswara Rao, "Prema Vijayam", sebuah film yang berfokus pada masalah-masalah sosial, dirilis. Keberhasilannya membuat produksi 'film-film sosial' lainnya juga mengikuti kesuksesannya, yang paling terkenal adalah "Vandemataram" pada 1939, yang memperlihatkan masalah-masalah masyarakat seperti praktik pemberian mahar, film-film Telugu pada masa tersebut berfokus pada kehidupan pada zaman tersebut: 29 dari 96 film yang dirilis antara 1937 dan 1947 bertemakan sosial.

Pada 1938, Gudavalli Ramabrahmam, memproduksi secara bekerjasama dan menyutradarai film masalah sosial, "Mala Pilla" yang berkisah tentang perjuangan melawan ke-tidak tersentuh-an, pada masa sebelum kemerdekaan India.

Pada 1939, ia menyutradarai "Raithu Bidda", yang dibintangi oleh thespian Bellary Raghava. Film tersebut dicekal oleh pemerintah Inggris di wilayah tersebut, karena menampilkan kebangkitan kaum petani terhadap kaum Zamindar pada masa Kemaharajaan Britania.

Film 1940, "Vishwa Mohini", adalah film India pertama, yang mengisahkan dunia perfilman India. Film tersebut disutradarai oleh Y. V. Rao dan naskahnya ditulis oleh Balijepalli Lakshmikanta Kavi, serta dibintangi oleh Chittor V. Nagaiah dalam peran utama. Film 1951 "Malliswari" adalah film Telugu pertama, yang ditayangkan di festival-festival film Internasional seperti Festival Film Asia Pasifik. Film tersebut dirilis secara luas dengan tiga belas cetakan bersama dengan subjudul Tionghoa di Beijing pada 14 Maret 1953, dan sebuah cetakan film 16 mm yang juga ditayangkan di Amerika Serikat. Film tersebut disutradarai oleh Bommireddy Narasimha Reddy, orang pertama yang meraih Penghargaan Dada Saheb Phalke dari industri film India Selatan. Ia merupakan tokoh film India pertama yang meraih Padmabhushan pada 1974, dan gelar kehormatan Doctor of Letters.

Pada saat pecahnya Perang Dunia II dan kemudian sumber daya yang menipis membuat Kemaharajaan Britania membatasi penggunaan strip film pada 1943 menjadi 11,000 kaki, setelah sebelumnya pembuat film diizinkan menggunakan 20,000 kaki. Akibatnya, jumlah film yang dibuat pada masa perang tersebut menjadi lebih rendah ketimbang tahun-tahun sebelumnya. Selain itu, sebelum pencekalan terjadi, sebuah perubahan berpengaruh terjadi dalam industri tersebut: Studio-studio independen dibentuk, aktor dan aktris menandatangani kontrak terbatas untuk karya mereka, dan film-film beralih dari tema sosial ke legenda cerita rakyat. Ghantasala Balaramayya, yang menyutradarai film mitologi "Seetarama Jananam" dibawah rumah produksinya, Prathiba Picture, menandai debut akting film Telugu veteran Akkineni Nageswara Rao pada 1944.

Moola Narayana Swamy dan B. N. Reddy mendirikan Vijaya Vauhini Studios pada 1948 di kota Chennai. Doyen film India L. V. Prasad, yang memulai karier filmnya dengan "Bhakta Prahlada", mendirikan Prasad Studios pada 1956 yang berbasis di Chennai. Namun, atas upaya-upaya D. V. S. Raju, industri film Telugu secara keseluruhan memindahkan basisnya dari Chennai ke Hyderabad, India pada awal 1990an, pada masa pemerintahan politik N. T. Rama Rao.

Gottumukkala Jagannadha Raju Garu mengembangkan Andhra Cine Studio di Visakhapatnam pada 1935. Ia mengenalkan studio teater digital di Andhra. Aktor veteran Akkineni Nageswara Rao berpindah tempat ke Hyderabad dan mengembangkan Annapurna Studios. Industri film Telugu adalah salah satu dari tiga produsen film terbesar di India. Sekitar 245 film Telugu diproduksi pada 2006, yang merupakan jumlah tertinggi di India pada tahun tersebut. Studio-studio film di Hyderabad, yang dikembangkan oleh D. Ramanaidu dan Ramoji Rao, terlibat dalam pelayanan dan produksi film prolifik.
Beberapa film Telugu yang sukses sebagian besar dibuat ulang oleh sinema Bengali sementara sebagian kecil dibuat ulang oleh industri film Hindi dan Tamil. Industri tersebut juga membuat ulang beberapa film Hindi, Tamil dan Malayalam. Beberapa film Tamil, Malayalam dan Kannada dialih-suarakan ke dalam bahasa Telugu pada saat perilisan.

Perusahaan jaringan sinema digital UFO Moviez yang dipasarkan oleh Southern Digital Screenz (SDS) telah mendigitalisasikan beberapa sinema di wilayah tersebut.

Institut Film dan Televisi Telangana, Institut Film dan Televisi Andhra Pradesh, Sekolah Film Ramanaidu dan Sekolah Film dan Media Internasional Annapurna adalah beberapa sekolah film terbesar di India. Negara-negara bagian Telugu memiliki sekitar 2800 bioskop, jumlah balai sinema terbesar di berbagai negara bagian di India.

Penghargaan Nandi adalah acara penghargaan yang paling diidam-idamkan untuk kesempurnaan dalam produksi Film, Teater dan Televisi Telugu. Acara tersebut diadakan setiap tahun di "Lalitha Kala Thoranam" di Hyderabad, India, oleh Perusahaan Pengembangan Teater, Televisi dan Film di negara-negara bagian Telugu. "Nandi" artinya "banteng", penghargaan tersebut mengambil nama dari banteng granit besar di Lepakshi — sebuah simbol sejarah dan budaya Telugu.

Dikenal karena konsistensinya secara komersial, sinema Telugu memiliki pengaruh di seluruh sinema komersial di India. Sebagai salah satu tempat yang menggenerasikan industri film, produksi film Telugu memberikan satu persen keuntungan produk domestik di wiayah tersebut.

Film 2006, "Bommarillu" dirilis di seluruh dunia dengan 72 cetakan. Akibat keberhasilan film tersebut, jumlah reel bertumbuh menjadi sekitar seratusan. Film tersebut mendapatkan 5 kror pada minggu pembukaannya di India. Dirilis di enam metro utama di Amerika Serikat, film tersebut mendapatkan $73,200 (sekitar 0.3 kror) pada empat hari penayangan pertamanya. Sebuah survei September 2006 yang dilakukan di Amerika Serikat oleh portal hiburan populer menunjukan bahwa film tersebut ditonton oleh populasi ekspatriat India yang sejumlah 65,000 orang, yang memberikan pemasukan sejumlah 3 kror pada waktu itu Sebuah pemasukan keuntungan kumulatif untuk film tersebut dikabarkan sejumlah 25 kror yang meliputi 3.5 kror dari luar negeri, membuat film tersebut menjadi film Telugu terbesar pada waktu itu. Film tersebut dibuat ulang dalam bahasa Tamil, Bengali, Oriya dan Hindi. Film aksi 2006, "Pokiri" dibuat ulang dalam bahasa Hindi, Tamil dan Kannada pada dua tahun setelah film tersebut sukses secara komersial. Film tersebut ditayangkan di festival film IIFA yang diadakan di Dubai pada 2006.

Film fantasi 2009, "Magadheera" dirilis dengan sambutan yang meriah; dengan pendapatan dari seluruh dunia sejumlah ₹78.1 kror (AS$13 juta) membuat film tersebut menjadi salah satu film Telugu dengan keuntungan tertinggi pada waktu itu. Film tersebut dialih-suarakan ke dalam bahasa Malayalam, Tamil dan dibuat ulang dalam bahasa Bengali dengan judul "Yodha-The Warrior", dan menjadi hit box office. Film aksi komedi 2011, "Dookudu" ditayangkan di tujuh puluh sembilan bioskop di AS, "Los Angeles Times" menyebut film tersebut sebagai "Hit terbesar yang tak pernah Anda dengar." Di wilayah utara, timur dan barat India, film tersebut ditayangkan di 21 kota. Film tersebut meraih rekor box office dengan mengumpulkan keuntungan lebih dari 1 miliar pada waktu itu.

Film 2012 "Eega" meraih keuntungan sejumlah termasuk seluruh versi pengalihan bahasanya.
Pada 2013, "Attarintiki Daredi" mendapatkan ₹492 juta (AS$8.2 juta) dari seluruh dunia. Film tersebut mendapatkan ₹798 juta (AS$13 juta) dari seluruh dunia selama tiga minggu, menjadikan film tersebut sebagai film Telugu dengan keuntungan terbesar sepanjang masa.
Film 2014 "" dan "Aagadu", menjadi film India yang tayang perdana pada akhir pekan tertinggi di box office AS disamping film-film Bollywood seperti "Krrish 3" dan "Kick". Teknologi yang digunakan pada pembuatan animasi aksi hidup, pengkomposisian digital, dan efek-efek khusus merupakan cara untuk meningkatkan nilai-nilai sinematik. Efek visual yang berbasis film fantasi seperti "Magadheera", "Arundhati", "Eega" dan "Dhamarukam" menjadi sebuah blockbuster.

Pete Draper, P. C. Sanath, Chakri Toleti dan V. Srinivas Mohan adalah beberapa tokoh profesional dalam bidang efek visual dari negara bagian tersebut untuk karya-karya mereka dalam film-film Telugu. Film epik 2015, "" meraih sambutan yang sangat positif karena efek visualnya, rancangan produksinya, narasinya dan skor latar belakangnya, dan memecahkan rekor sebagai film India dengan keuntungan tertinggi sepanjang masa.

Vasiraju Prakasam dan K. N. T. Sastry merupakan salah satu kritikus film India terkenal dari negara bagian tersebut. Industri tersebut merupakan salah satu produsen terbesar dari film-film cerita rakyat, fantasi, mitologi dan melodrama. Para pembuat film seperti Kadiri Venkata Reddy, B. Vittalacharya dan Kodi Ramakrishna telah merintis genre tersebut. "Mayabazar" dan "Patala Bhairavi" disambut secara meriah saat acara pembukaaan Festival Film Internasional India pada 1950an. Film 1956 "Tenali Ramakrishna" mendapatkan Sertifikat Merit Seluruh India untuk Film Fitur Terbaik. Pada 2013, Jajak Pendapat IBN Live menyatakan "Mayabazar" sebagai film India paling sempurna sepanjang masa. "Nartanasala" memenangkan penghargaan penyutradaraan seni terbaik di festival film Asia Afrika di Jakarta. "Donga Ramudu" yang disutradarai oleh K. V. Reddy dimasukkan dalam kurikulum Institut Film dan Televisi India, Film 1967 "Ummadi Kutumbam" dipilih oleh Federasi Film India sebagai salah satu entrinya pada Festival Film Moskow 1978.

"Sankarabharanam" memenangkan Penghargaan Publik di Festival Film Besancon di Prancis pada tahun 1981. "Thilaadanam" memenangkan New Currents Award di Festival Film Internasional Busan ke-7 di Korea Selatan.
B. Narsing Rao memproduksi "Maa Bhoomi" yang ditampilkan di Festival Film Karlovy Vary, Kairo dan Sidney. ia menyutradarai "Daasi" dan "Matti Manushulu" yang memenangkan penghargaan Diploma Merit di Festival Film Internasional Moskow masing-masing pada 1989 dan 1991. "Maa Ooru" yang disutradarai olehnya memenangkan Media Wave Award di festival seni rupa visual internasional Hungaria. Pada 2003, ia menyutradarai "Hari Villu" yang dinominasikan dalam sesi Critics' Week di Festival Film Cannes ke-56. Sinematografer yang menjadi sutradara, M. V. Raghu telah menyutradarai film Neo-realistik "Kallu" (1988), yang naskahnya ditulis oleh Gollapudi Maruti Rao yang telah meraih tiga puluh penghargaan dan sambutan khusus dari Juri BSFP. Film 1995 Chandra Siddhartha, "Nirantharam" yang berdasarkan pada Pemberontakan Telangana 1948, meraih sambutan khusus di Festival Film Internasional Locarno dan Kairo.

"Seeta Kalyanam" karya Bapu mendapatkan sambutan di Festival Film London IFB dan Festival Film Internasional Chicago, dan menjadi bagian dari kurikulum di Institut Film Britania.

Film fantasi 2013 "Eega", yang tayang perdana dalam sesi Marché du Film dari Festival Film Cannes 2013 telah meraih penghargaan untuk "Film Paling Asli", "Efek Khusus Terbaik", "Komedi Terbaik", "Pertarungan Terbaik", "Film Terbaik untuk ditonton dengan sebuah crowd", "Penyuntingan Terbaik", "Pemeran Jahat Terbaik" dan "Pahlawan Terbaik" (Terbang) dalam Festival Film Toronto After Dark Tahunan Edisi ke-8. Film masalah sosial 2013, "Na Bangaaru Talli" meraih penghargaan Film Terbaik di Festival Film Internasional Trinity di Detroit, dan empat penghargaan di Festival Film Internasional Indonesia. Film 2014 "Minugurulu" terpilih sebagai "Film India Terbaik" di "Festival Film Anak-Anak Internasional India" ke-9, yang diadakan di Bangalore. Film kebudayaan 2013, "O Friend, This Waiting!" meraih tanggapan khusus di Festival Tari Klasik "Erasing Borders", Dewan Kesenian Indo-Amerika, New York, 2013. Film 2014 "Parampara" meraih "Penghargaan Platinum untuk Film Fitur Terbaik" di Indonesian Movie Awards Internasional.

Chittor V. Nagaiah adalah salah satu aktor paling berpengaruh dari sinema India Selatan. S. V. Ranga Rao, adalah salah satu aktor India selatan pertama yang memenangkan Penghargaan Aktor Terbaik untuk pemeranannya sebagai Kichaka dalam "Nartanasala" di Festival Film Indonesia yang diadakan di Jakarta. N. T. Rama Rao adalah salah satu aktor telugu paling sukses secara komersial pada masanya.
K. N. T. Sastry dan Pattabhirama Reddy meraih sambutan internasional karena karya peloporan mereka dalam Sinema Paralel. Adurthi Subba Rao, meraih sepuluh Penghargaan Film Nasional, penghargaan individual tertinggi dalam sinema Telugu, karena karya peloporannya sebagai seorang sutradara. "Patha Nagaramlo Pasivadu" karya Akkineni Kutumba Rao meraih Sertifikat Merit di Festival Film Internasional Kairo untuk film fitur terbaik.

Dasari Narayana Rao telah menyutradarai film dalam bahasa Telugu dalam jumlah terbesar, ia menyutradarai "Meghasandesam", yang meraih sambutan di Festival Film Moskow dan Cannes. Sutradara terkenal B. S. Narayana adalah seorang anggota delegasi India untuk "Festival Film Tashkent" pada 1974, dan "Festival Film Internasional Moskow" pada 1975. V. N. Reddy dan K. S. Prasad, salah satu pelopor sinematografer dalam sinema Telugu, mendapatkan pengakuan di seluruh dunia karena karya-karya mereka dalam bidang sinematografi dalam berbagai bahasa India.
Aktor dan produser, Krishna Ghattamaneni dikenal karena memproduksi berbagai teknologi pertama dalam industri film Telugu seperti film berwarna orang timur pertama "Amarasilpi Jakkanna" (1964), film Sinemaskop pertama Alluri Seetharama Raju, film 70mm pertama "Simhasanam", film DTS pertama "Telugu Veera Levara" (1988) dan memperkenalkan gaya koboi dan James Bond pada layar Telugu.

Karya sutradara Jandhyala pada 1980an membuat genre film komedi bertumbuh di sinema Telugu. Singeetam Srinivasa Rao dan Ram Gopal Varma meraih sambutan internasional karena memberikan genre baru. Pembuat film kontemporer seperti Sekhar Kammula, Chandra Sekhar Yeleti, Mohan Krishna Indraganti, Deva Katta, G. Neelakanta Reddy dan Narasimha Nandi membuat penampilan mereka pada sesi panorama India dari Festival Film Internasional India pada dekade terakhir. Penyunting film terkenal dari negara bagian tersebut, A. Sreekar Prasad, yang dikenal karena karya-karyanya dalam film-film Telugu pada 1980an, meraih sambutan nasional karena penyuntingan film dari berbagai bahasa dalam sinema India.

S. V. Ranga Rao, N. T. Rama Rao, Kanta Rao, Bhanumathi Ramakrishna, Gummadi, Savitri dan Sobhan Babu adalah aktor yang meraih Penghargaan Rashtrapati untuk penampilan terbaik dalam sebuah peran utama. Gummadi adalah seorang anggota resmi dari delegasi India dari India Selatan untuk "Festival Film Tashkent" pada 1978 dan 1982. Ia menjabat sebagai Anggota Juri pada Penghargaan Film Nasional ke-28, ke-33, dan ke-39. Sri Sri adalah salah satu penulis lirik berpengaruh pada masanya, yang meraih penghargaan nasional seperti Penghargaan Sahitya Akademi, Pembuat Lirik Terbaik dan Penghargaan Nehru Tanah Soviet untuk karya pelopornya.

Sharada, Archana, Vijayashanti, Rohini, Nagarjuna Akkineni, dan P. L. Narayana adalah aktor yang meraih Penghargaan Film Nasional untuk penampilan terbaik dalam akting. Chiranjeevi, yang lebih dikenal dengan sebutan Megastar, disebut sebagai "Pria yang mengubah wajah Sinema India" oleh IBN-live India. Brahmanandam, seorang aktor Telugu, memegang Rekor Dunia Guinness untuk akting dalam film terbanyak dalam bahasa yang sama.

Susarla Dakshinamurthi, Parupalli Ramakrishnaiah Pantulu, Ogirala Ramachandra Rao,
Pithapuram Nageswara Rao, Tanguturi Suryakumari, dan Mangalampalli Balamuralikrishna adalah beberapa komposer musik berpengaruh dari sinema India Selatan. Komposer-komposer musik seperti Pendyala Nageswara Rao, R. Sudarshanam dan R. Goverdhanam berjasa pada film-film mitologi dan cerita rakyat.
Madhavapeddi Satyam, P. Adinarayana Rao, Gali Penchala Narasimha Rao, Chellapilla Satyam, P. B. Sreenivas, S. P. Kodandapani, G. K. Venkatesh, S. Hanumantha Rao, telah berjasa pada film-film yang berisi tema-tema relevansi sosial. S.P. Balasubrahmanyam adalah seorang penyanyi playback multi-bahasa dari sinema Telugu yang memenangkan Penghargaan Film Nasional dalam empat bahasa. Ia memegang rekor merekam lagu paling banyak ketimbang penyanyi playback laki-laki lainnya dan meraih 25 Penghargaan Nandi.

S. Rajeswara Rao memelopori penggunaan musik terang dalam sinema Telugu; jasa Rao paling diingat tersebut datang dari Gemini Studios, dimana ia bergabung pada 1940 dan ia masih ikut bergabung selama satu dekade. Ghantasala, P. Susheela, S. Janaki, M. M. Keeravani, dan Ramesh Naidu adalah beberapa musisi dan penyanyi playback yang meraih pengakuan Nasional. Duo multi-instrumentalis Raj-Koti memegang karier paling terkenal sepanjang satu dekade, duo tersebut sangat dikenal karena meredifinisikan musik kontemporer. R. P. Patnaik adalah presiden saat ini dari Asosiasi Musik Sinema Telugu.

Pada 2012, "Dookudu" menjadi salah satu film Telugu dengan penayangan terbesar di seluruh dunia, yang dirilis di seluruh dunia pada 1,600 bioskop, termasuk 71 tahun di Hyderabad, Telangana. Film tersebut menjadi proyek Telugu pertama yang dirilis di Botswana dan ditayangkan di sebuah layar tunggal dengan satu acara yang diadakan oleh Asosiasi Telugu Botswana. "Dookudu" dirilis di lebih dari 79 bioskop di Amerika Serikat; "Los Angeles Times" menyebut "Dookudu" sebagai "hit terbesar yang tidak pernah Anda dengar."

Selain itu, film tersebut dirilis di Belanda, Jerman, Afrika Selatan, Dubai dan Finlandia, serta menjadi film Telugu pertama yang masuk pasaran luar negeri reguler seperti Singapura, Malaysia dan Britania Raya. Para produsernya membujuk dewan tinggi India pada sebuah Perintah John Doe untuk menumpas pembajakan film. Film tersebut memecahkan rekor box office untuk industri film Telugu dengan mengumpulkan keuntungan lebih dari 1 miliar (sekitar 15.7 juta Dolar AS). Versi internasional dari dirilis di China, Jepang, Korea, Taiwan, Indonesia, Thailand, Vietnam, Laos, Kamboja, Myanmar, Timor-Leste bersama dengan beberapa negara Eropa dan Amerika Latin.

Definisi Hit Industri: Film yang melampaui jumlah pendapatan jangka penuh dari hit industri sebelumnya disebut sebagai sebuah 'Hit Industri'.


Film 1949 "Keelu Gurram" merupakan film Telugu pertama yang dialih-suarakan ke dalam bahasa Tamil, yang kemudian dirilis dengan nama "Maya Kudhirai". Menurut Dewan Film Komersial Andhra Pradesh, "sesuai dengan Keputusan Dewan Tertinggi dalam Film-Film Ashirwad dalam W.P.(Sipil) No.709, tidak ada perbedaan dalam perpajakan film antara film yang dialih-suarakan dari negara-negara bagian lainnya dan film-film yang diproduksi di negara-negara bagian Telugu".





</doc>
<doc id="1804693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1804693" title="Daftar aksi Koalisi Merah Putih">
Daftar aksi Koalisi Merah Putih

Berikut ini adalah daftar aksi Koalisi Merah Putih sejak pendiriannya menjelang Pemilu 2014 hingga berlangsungnya Pemerintahan Kabinet Kerja Jokowi-JK, Periode 2014-2019.





</doc>
<doc id="1804718" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1804718" title="Pushkinskaya (Saint Petersburg Metro)">
Pushkinskaya (Saint Petersburg Metro)

Pushkinskaya () adalah stasiun milik jaringan Saint Petersburg Metro. Pertama kali dibuka pada 30 April 1956, dengan nama asli "Vitebskiy vokzal".

Ada monumen dalam stasiun ini yang didedikasikan untuk Alexander Pushkin yang dipahat oleh Mikhail Anikushin.


</doc>
<doc id="1804731" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1804731" title="Daftar kepala badan penelitian dan pengembangan kesehatan">
Daftar kepala badan penelitian dan pengembangan kesehatan

Daftar Kepala Badan Penelitian dan Pengembangan Kesehatan sejak berdirinya sampai saat ini berdasarkan buku:



</doc>
<doc id="1804735" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1804735" title="Peter Petrelli">
Peter Petrelli

Peter Petrelli (diperankan oleh Milo Ventimiglia) adalah karakter fiksi pada drama seri " Heroes ". Dia adalah seorang perawat rumah sakit yang memiliki kemampuan super untuk menyerap dan memiliki kekuatan orang lain. Watak sensitif dan peduli adalah karakter Peter jika dibandingkan dengan kakaknya, Nathan Petrelli. Sejak menyadari kemampuannya, Peter Petrelli harus berurusan dengan sebuah petualangan yang memaksa dia untuk bertindak sesuatu. Dalam seri pertama, Peter menyerap kemampuan seorang pria yang dapat meledak seperti bom nuklir. Hal ini menimbulkan kegelisahan semua karakter lain yang berusaha mengamankan New York dari Peter. Beberapa menit sebelum dia meledak, Nathan membawanya terbang tinggi ke langit dan menyelamatkan penduduk New York dari 'bom nuklir.'

Dalam episode perdana, Peter Petrelli adalah seorang perawat rumah sakit yang tinggal di New York City. ia pertama kali muncul ketika sedang merawat seorang pasien yang sekarat, Charles Deveaux. Adanya perbedaan antara Peter dan kakaknya, Nathan Petrelli, menyebabkan ketegangan antara keduanya, yang diperburuk ketika Peter mulai mengalami mimpi terbang ke langit. Peter menjelaskan kepada kakaknya bahwa ia bisa terbang, tetapi Nathan menganggap hal itu sebagai hal tak masuk akal. Peter menelpon Nathan supaya menyaksikan sendiri ketika ia melompat dari sebuah gedung untuk membuktikan bahwa ia bisa terbang. Akan tetapi, justru Nathan yang terbang sambil menangkap Peter saat melompat dari gedung. Peter pingsan setelah saudaranya kehilangan cengkeraman satu sama lain. Tersadar di rumah sakit dengan ingatan kacau dari apa yang terjadi, Nathan menegaskan kepada Peter bahwa tak satu pun dari mereka terbang dan dibujuk bahwa dia bisa menjadi gila. Untuk mendapat kebenaran, Peter mengancam untuk melompat dari atap lain jika Nathan tidak menceritakan apa yang sebenarnya terjadi. Akhirnya Nathan mengakui bahwa mereka berdua terbang, Awalnya Peter berpikir bahwa Nathan hanya mengatakan apa yang ingin dia dengar, sampai Nathan menunjukkan bahwa Peter melayang saat mereka berdebat. Beberapa waktu kemudian, Peter berusaha terbang ketika berada jauh dari kehadiran kakaknya, tetapi tidak berhasil.

Peter memutuskan untuk berhenti dari pekerjaannya sebagai perawat. Peter juga mengaku ke Simone Deveaux, putri Charles Deveaux, bahwa ia telah mencintainya sejak pertama kali melihatnya. Keduanya menghabiskan malam bersama-sama, meskipun Simone tidak mengerti apa yang dia rasakan terhadap Peter.

Petunjuk pertama tentang ledakan yang akan terjadi adalah kehadiran Hiro Nakamura dari masa depan, seorang pria dengan kekuatan memanipulasi ruang dan waktu, yang sedang memutar kembali waktu untuk memberi pesan: "Selamatkan cheerleader, selamatkan dunia" Dia mendesak Peter menjadi "orang yang kita butuhkan". Dia menyarankan Peter supaya mengunjungi Isaac Mendez, seorang pelukis dan mantan pacar Simone. Hiro sempat mencatat keanehan saat melihat Peter tanpa bekas lukanya.

Peter menemui Isaac dan memberitahukan bahwa ia adalah teman Simone. Peter mengetahui bahwa Isaac telah meramalkan sebuah ledakan akan terjadi di New York dan mereka berdua berniat menyelamatkan cheerleader yang tidak diketahui untuk menghindari tragedi ini. Ketika ia berhasil meniru kekuatan Isaac, Peter memahami bahwa kemampuan supernya adalah menyalin kemampuan manusia super lain. Ia menyelesaikan lukisan Isaac yang menunjukkan seorang cheerleader yang dibunuh.

Peter pernah bermimpi sedang berbincang dengan Charles Deveaux dan membuktikan bahwa ia bisa terbang, lalu ia terbangun oleh kedatangan Simone yang memberitahukan bahwa Charles telah meninggal. Sejak bermimpi terbang, Ia mulai khawatir tentang keadaan dunia. Peter mengatakan kepada Simone bahwa ada orang yang peduli, yang akan menyelamatkan dunia dari kehancuran. Simone kemudian memberitahu Peter bahwa ia telah menjual lukisan-lukisan Isaac kepada seorang pria bernama Linderman di Las Vegas. Peter percaya lukisan-lukisan itu akan membantu dia untuk menyelamatkan dunia.

Peter pergi ke rumah Nathan, berharap bahwa saudaranya dapat membantu meyakinkan Linderman supaya menyerahkan lukisan-lukisan Isaac. Ketika ia sampai di sana, Peter mendapati Nathan, ibu mereka, dan keluarga Nathan sedang mengadakan makan siang dengan seorang reporter surat kabar. Peter membela saudaranya dari tuduhan perzinahan dengan mengklaim bahwa Nathan mengelola sebuah klinik swasta untuk mengobati penyakit mental Peter. Nathan menceritakan kepada Peter bahwa ia hampir diculik dari Vegas pada malam sebelumnya, dan memperingatkan Peter bahwa ada orang-orang yang memburu mereka jika tahu bahwa mereka berdua memiliki kemampuan super.
Simone menunjukkan kepada Peter sebuah foto lukisan yang menimbulkan Peter memutuskan pergi ke sebuah sekolah tinggi di Odessa, Texas di mana ia bertemu Claire Bennet, pemandu sorak dengan kemampuan khusus memperbaiki sel tubuh secara singkat. Ketika Sylar muncul untuk membunuh Claire, Peter berhasil melawan dia supaya Claire lolos. Sylar dan Peter jatuh dari atap sekolah bersama-sama; Sylar masih sadar, tetapi Peter mengalami sekarat. Namun ketika Claire muncul, Peter menyalin kekuatan penyembuhan pada dirinya. Saat ia memperbaiki tulang rusuknya, ia meminta Claire untuk memanggil pihak kepolisian. Mereka muncul saat Peter masih berlumuran darah dan menangkapnya.

"6 Bulan sebelumnya"; Dalam mimpi, Peter melihat Nathan dan Heidi terlibat kecelakaan mobil yang mengakibatkan luka fatal pada Heidi. Peter menyadari bahwa kecelakaan itu disebabkan oleh kemampuan terbang Nathan yang tak terkendali sehingga meninggalkan mobil melaju tanpa pengemudi. Peter kemudian bertanya kepada Nathan tentang "mobil lain" yang mengejar Nathan dalam kecelakaan, Nathan terkejut mendengar ini dan menyatakan bahwa tidak ada orang lain yang mengetahui kecelakaan ini kecuali Nathan dan Heidi.

Setelah ditangkap polisi, Peter ditahan dalam sel penjara karena dituduh sebagai Sylar. Di dalam sel, Peter bermimpi bahwa ia dikunjungi oleh saudaranya, yang bermetamorfosis menjadi Sylar. Kemudian dua anggota detektif menginterogasi Peter, dan salah seorang polisi, Matt Parkman, melakukan telepati untuk menyelidiki serangan Sylar di High School Wells, sekolah Claire. Peter mengatakan kepada Parkman bahwa Claire Bennet adalah target pembunuhan. Meskipun Matt dan Audrey Hanson memahami bahwa Peter tidak bersalah, mereka menolak untuk membiarkan dia pergi sampai ia mengatakan kepada mereka apa yang mereka butuhkan. Claire mengunjungi Peter di selnya beberapa waktu kemudian, Claire senang ketika bertemu Peter karena ada orang yang memiliki kemampuan yang sama dengannya dan mengatakan kepada Peter bahwa ia adalah seorang pahlawan. Beberapa waktu kemudian, Nathan membebaskan Peter dari segala tuduhan. Akan tetapi, kesehatan Peter memburuk karena alasan yang tidak diketahui. Dalam perjalanan mereka meninggalkan gedung, Peter bermimpi bahwa ia melihat dirinya dan beberapa orang di jalanan kota yang sepi. Dalam mimpi itu, ada Nathan yang sedang berjalan ke arahnya seketika Peter meledak. Setelah terbangun, Peter mencoba untuk menjelaskan kepada Nathan, tetapi ia mengalami koma.

Dalam keadaan koma, Peter terus mendapat mimpi yang sama, dengan sedikit perbedaan, Terdapat wajah baru muncul dalam mimpi-mimpinya. orang itu, tinggi, berjanggut, dan sedang tertawa. Seketika Peter tersadar dari koma, dan memutuskan bahwa tujuan berikutnya adalah "gurun". Dia membuat rencana perjalanan, mencari tempat di mana percobaan nuklir telah dilakukan. Peter melihat orang yang tertawa dari mimpinya, sedang mencuri sebuah tas. Peter menangkap orang ini, yang terkejut bahwa ada yang dapat melihat dirinya. Orang ini, yang bernama Claude, menyuruh Peter meninggalkan dia sendiri. Namun, Peter bersikeras supaya Claude mengajarinya cara mengendalikan kemampuan super. Claude pergi dan memperingatkan Peter supaya berhenti mengikutinya. Peter memutuskan kembali ke apartemennya lalu mendapati Mohinder dan Nathan. Mohinder percaya bahwa dia dapat membantu Peter sementara Nathan mendesak Peter untuk tidak kabur lagi. Untuk lolos, Peter berpura-pura mempertimbangkan bantuan mereka, kemudian berjalan keluar. Mohinder dan Nathan terkejut melihat jendela yang terbuka dan menganggap Peter telah terbang; Walaupun Peter sebenarnya bersembunyi secara tak terlihat dengan Claude, oleh sebab Claude telah bersedia melatih dia mengendalikan kemampuan super.

Pelajaran dimulai dengan menyuruh Peter meninggalkan orang-orang yang disayanginya. Peter menolak, tetapi Claude mengatakan bahwa peduli tentang orang-orang - khususnya Nathan - akan membawa dia kembali seperti semula. Claude mengingatkan Peter bahwa ia harus berusaha keras untuk memanfaatkan kekuatan-kekuatan yang selama ini dia dapat. Claude mencoba memotivasi Peter untuk melakukan hal ini dengan mendorong dia dari atap gedung tinggi dan menyuruhnya terbang. Peter jatuh ke sebuah taksi dan terluka parah, tetapi ia selamat dengan mengingat Claire Bennet dan menyalin kekuatannya. Peter menyadari bahwa ia tidak perlu menghapus banyak hal dari pikirannya; ia hanya perlu mengingat cara yang membuatnya memiliki "super power" untuk mempergunakan kemampuan yang telah ia dapat. Akan tetapi Peter mulai kehilangan kendali karena memikirkan terlalu banyak kemampuan sekaligus lalu jatuh pingsan.

Peter terbukti memiliki kontrol lebih kuat terhadap kemampuan yang telah dia serap. Selama sesi perdebatan dengan Claude, Peter menggunakan telekinesis untuk melindungi dirinya dari pukulan. Hal ini membingungkan Claude karena tidak ada kenalan Peter yang memiliki kekuatan itu. Peter menduga bahwa ia mendapatnya dari pemburu Claire, Sylar, ketika berada di Texas. Tiba-tiba Mr. Bennet dengan orang Haiti menangkap Peter dan Claude karena pengkhianatan Isaac, sehingga Peter terpaksa melesat terbang untuk menyelamatkan diri. Claude menyalahkan Peter yang dia tuduh sengaja memanggil Bennet dan orang Haiti untuk menangkapnya. Claude mengungkapkan bahwa selama ini ia tetap tak terlihat untuk menghindari mereka, dan meninggalkan Peter sendiri.

Peter kemudian menemui Isaac tentang pengkhianatan ini, tapi Isaac bersikeras bahwa apa yang ia lakukan akan menyelamatkan dunia. Peter, bagaimanapun juga, menyimpulkan bahwa rasa cemburu yang memotivasi Isaac. Ketika Isaac mencoba untuk menembak dia, Peter menjadi tak terlihat. Dalam kepanikan, Isaac meminta supaya Peter mengungkapkan dirinya. Ketika Simone memasuki ruangannya, Isaac menembak dua kali di dadanya, walau sebenarnya ia maksudkan kepada Peter. Peter memeluk Simone dan Isaac menangis menyadari ia membuat seseorang jatuh sekarat.
Peter pergi untuk menemui Mohinder Suresh, akan tetapi Sylar menyergapnya. Untuk melawan dia, Peter menjadi tak terlihat, tetapi Sylar berupaya diam-diam dengan menyebar pecahan kaca di mana-mana, salah satunya menyerang Peter pada bagian belakang kepala, menjadikan dia pingsan lalu Sylar diserang oleh Suresh. Suresh kemudian mengantarkan tubuh Peter ke rumah Nathan. Semua orang percaya Peter telah mati, akan tetapi setelah Claire menarik kaca dari belakang kepala Peter, dia pulih.

Percaya bahwa ia akan menjadi orang yang menyebabkan ledakan, Peter mencoba meyakinkan Claire untuk tetap di dekatnya, sebagaimana kemampuan Claire dapat menghentikan dia dari mati meledak. Saat Peter berjumpa dengan Ted, tangan Peter mulai bersinar, tetapi Peter berhasil mengendalikan kekuatan yang baru diserap. Mereka memutuskan untuk segera meninggalkan kota dan menggagalkan bencana yang diramalkan, tetapi FBI menangkap Ted. Sylar menyerang kendaraan FBI dan mencuri kekuatan Ted setelah membunuh dia. Menyadari bahwa Sylar sekarang memiliki kekuatan Ted, Peter mengasumsikan bahwa Sylar yang akan menyebabkan ledakan nuklir.

Peter berniat menghadapi Sylar di Kirby Plaza untuk menghentikannya. Matt Parkman dan Niki Sanders juga hendak menolong Peter. Peter mendapat kekuatan lebih dari Niki. Peter bisa mengalahkan Sylar, tetapi kedua tangannya mulai menandakan akan meledak dan Peter takut bahwa ia tidak dapat mengontrol kemampuan ini menjadi orang yang meledak. Sylar menyatakan bahwa Peter adalah orang jahat sedang dirinya yang menjadi pahlawan. Tiba-tiba Hiro muncul dan menusuk Sylar dengan pedang. Claire sempat berupaya menembak Peter, tetapi rencana ini digagalkan Nathan yang menghindarkan bencana dengan menerbangkan Peter tinggi ke langit di mana Peter meledak tanpa menghancurkan New York. Segera setelah ledakan, Peter pulih, kemudian menyelamatkan saudaranya yang hangus terbakar.

Setelah mengantarkan saudaranya ke rumah sakit, Peter ditangkap oleh Bob dan Elle Bishop dan dibawa ke sebuah fasilitas The Company. Bob menyatakan bahwa The Company sedang mengembangkan obat untuk sebuah "penyakit" dan adalah pilihan terbaik bagi Peter untuk tinggal di fasilitas itu. Peter memilih berada di fasilitas karena tidak bersedia untuk membahayakan orang lain, terlebih setelah nyaris meledak di Kirby Plaza. Bagian dari perawatan termasuk "pil Haiti" untuk menekan kemampuannya.

Selain berurusan dengan Elle, Peter menjalani kehidupan biasa sampai ia bebicara dengan narapidana di sel sebelah, Adam Monroe (yang telah dikenal sebagai Takezo Kensei untuk Hiro Nakamura pada masa feodal Jepang). Adam telah berumur empat ratus tahun dan menegaskan bahwa The Company tidak berniat membantu siapapun. Setelah Bob menolak untuk mengizinkan Peter melihat keadaan keluarganya, Peter percaya pada Adam dan diam-diam berhenti meminum obatnya. Setelah lima hari, ia mampu menggunakan kemampuan super tembus benda padat, untuk melewati dindingnya dan bertemu dengan Adam. Setelah itu, mereka melarikan diri dari tempat tersebut.

Memenuhi janji kepada Peter, Adam pergi ke sebuah rumah sakit di Manhattan untuk melihat keadaan Nathan yang masih belum pulih dari kritis akibat ledakan. Mengingat kekuatan regeneratifnya, Adam menyuntikkan darahnya ke IV Nathan. Keadaan fisik Nathan mulai sembuh seketika. Mengetahui bahwa berada di dekat tempat tidur Nathan akan menjadi tempat yang mudah ditangkap, Adam mendesak Peter melarikan diri dengan cepat. Mereka terburu-buru, tetapi Elle dan orang Haiti mengejar mereka. Adam mengatakan kepada Peter untuk menemuinya di sebuah gudang di Montreal dan kedua orang ini berpencar. Orang Haiti berhasil menyergap Peter ke sebuah ruang kosong. Peter menolak, tetapi orang Haiti itu mengatakan bahwa Peter berhak untuk kehidupan yang lebih baik daripada dipenjara oleh The Company. Orang Haiti mengatakan bahwa ibu Peter pernah membantunya dalam masa sulit, sehingga ia membalas budi. Peter tidak mengerti seperti apa pikiran orang Haiti, lalu memberikan kalung di leher Peter, menempatkan tangan pada wajahnya dan menghapus ingatannya.

Sekelompok preman yang dipimpin oleh Ricky McKenna mendapati Peter bertelanjang dada dan diborgol di dalam kontainer kargo di pelabuhan di Cork, Irlandia. Preman menuduh Peter mencuri isi kargo kontainer. Setelah ia dan anak buahnya memukulinya, Ricky akhirnya yakin bahwa Peter menderita amnesia. Dia mengatakan tentang nama Peter dan mengungkapkan bahwa ia memiliki sebuah kotak berisi barang-barang yang akan memberikan petunjuk identitas Peter. Namun Ricky hanya akan menyerahkan kotak jika Peter mau membantu dia dan gengnya dalam sebuah pekerjaan. Setelah membantu geng merampok sebuah rumah judi, Peter mendapat kotak tetapi awalnya tidak mau membukanya karena takut bahwa ia mungkin tidak bisa menerima siapa dirinya sebelumnya. Caitlin, adik Ricky, mendorong dia untuk melakukannya, sambil berkata bahwa Peter adalah orang baik. Lalu mereka berdua cepat menjalin hubungan romantis.

Peter juga menyadari kemampuannya untuk mengalirkan listrik dan melukis masa depan, khususnya sebuah lukisan pada persimpangan Saint-Laurent dan Boul. Peter tidak mengingat gudang yang Adam katakan setelah lari dari The Company. Peter dan Caitlin pergi ke sana dan menemukan sebuah catatan dari Adam untuk memperingatkan Peter tentang The Company. Peter pergi ke masa depan dengan Caitlin ke Times Square di New York City. Di sebuah tempat di New York, tanggal 14 Juni 2008, ada kabar bahwa Homeland Security telah memerintahkan evakuasi seluruh kota. Peter dan Caitlin tiba-tiba ditangkap dan dipisahkan oleh tim Biohazard. Setelah diberitahu bahwa dia sudah meninggal, Peter bertemu ibunya. Ibunya mengatakan kepadanya bahwa ia adalah orang yang bisa menghentikan masa ini dan menyelamatkan dunia. Ketika Peter melihat Caitlin, mereka bertemu dan berpegangan tangan berbatas pagar yang memisahkan mereka. Sebelum dia bisa menyelamatkan Caitlin, ia tidak sengaja masuk teleportasi ke sebuah gudang, meninggalkan Caitlin terperangkap pada masa depan. Peter mencoba untuk kembali ke masa depan, tetapi tak berhasil. Ketika ada seseorang memasuki gudang, Peter secara refleks menggunakan tenaga listriknya untuk menyerang penyusup itu. Setelah menangkis serangan Peter, orang itu mengungkapkan diri sebagai Adam Monroe. Dia bertanya mengapa Peter menyerangnya, dan cepat menyadari amnesia yang dialami Peter. Dia membantu Peter mengembalikan ingatan dengan mendorong dia menggunakan kemampuan penyembuhan yang diperoleh untuk memperbaiki pikirannya yang dihapus.

Adam dan Peter melacak Victoria Pratt, yang Adam katakan menemukan sebuah virus. Peter mengatakan padanya bahwa dia membutuhkan bantuan untuk menyelamatkan masa depan. Ketika Victoria melihat Adam, dia menembaknya dan Peter, yang keduanya pulih secara cepat. Peter membaca pikiran Victoria, ia mendapati bahwa virus sebenarnya berada di Primatech Paper. Ketika Peter dan Adam tiba di Primatech, waktu berhenti pada semua orang selain Peter, akibat kemampuan Hiro. Hiro terkejut menemukan bahwa Peter bekerja sama dengan Adam Monroe, kemudian menyatakan niatnya untuk membunuh Adam, orang yang membunuh ayahnya. Ketika Peter menolak untuk membiarkan Hiro lolos, Hiro menyerang dia dengan pedang.

Peter dan Hiro bertarung di Primatech, meskipun Hiro akhirnya tak sadarkan diri. Peter membantu Adam Monroe membobol lemari besi Primatech, tapi ia sekali lagi melawan Hiro dengan Matt Parkman dan saudara Peter, Nathan. Setelah diperangkap dalam dimensi mental oleh Matt, Peter yakin kepada Nathan bahwa Adam tidak bisa dipercaya. Dia baru menyadari bahwa Adam berniat menyebar virus mematikan dari lemari besi. Peter berjalan untuk menangkap virus yang jatuh ke lantai. Dia menangkap itu dengan kekuatan telekinesisnya dan menghancurkan virus itu. Setelah peristiwa ini; Matt, Nathan dan Peter memutuskan untuk mengungkapkan apa yang telah The Company lakukan. Pada konferensi pers, yang dipimpin oleh Nathan, seketika seorang pembunuh tak dikenal menembak Nathan dua kali di bagian dada, untuk mencegah dia mengungkapkan kekuataan super. Peter panik di tengah kerumunan.

Pada awal musim ketiga, penembak yang berusaha menghabisi Nathan adalah Peter Petrelli yang datang dari masa depan. Pada masa depan, orang-orang dengan kemampuan super diburu dan dibunuh, sehingga Peter masa depan kembali ke masa lalu untuk menghentikan Nathan dari mempublikasikan kemampuan super. Dia mengunci ' Peter yang sebenarnya ' di dalam tubuh Jesse Murphy, seorang tahanan dari The Company.

Peter yang terperangkap di dalam tubuh Jesse, dibebaskan dari penjara ketika Elle sengaja menonaktifkan sistem keamanan. Peter menelepon Nathan untuk memperingatkan tentang diri masa depannya, kemudian Peter mengikuti tahanan yang melarikan diri dengan harapan menghindarkan mereka dari menyakiti orang. Namun mereka dengan cepat menemukan bahwa Jesse sebenarnya adalah Peter, dan hampir membunuhnya sebelum Noah Bennet muncul. Peter menggunakan kekuatan Jesse manipulasi suara dan menggunakan ini untuk membebaskan Noah. ia berusaha mengalahkan Peter masa depan namun mereka berdua mengalami teleportasi ke masa depan.

Pada masa depan, Peter mengetahui tentang penyebaran kemampuan melalui penggunaan formula dan nasib buruk yang menanti dunia jika tidak disudahi. Peter dari masa depan mengatakan kepada Peter masa kini bahwa bakat intuitif Sylar dapat membantu memahami sebab dan akibat perjalanan waktu, sehingga memungkinkan mereka untuk mengubah sejarah. Namun secara tiba Peter masa depan dibunuh oleh Claire yang menganggap dia adalah seorang teroris, Peter dari masa depan tidak dapat menyembuhkan diri akibat kehadiran orang Haiti. Peter melarikan diri dan melacak Mohinder, kemudian melakukan telepati hal-hal yang ia ingin ketahui namun Mohinder menolak.

Di Costa Verde, Peter menemukan Sylar telah kembali pada identitasnya semula sebagai Gabriel Gray, dan membesarkan seorang anak di bekas rumah Claire. Sylar enggan untuk memberikan Peter kemampuannya. Akan tetapi, mengingat nasib yang menanti dunia, Sylar mengalah dan mengajarkan kepada Peter bagaimana menggunakan kemampuannya, dengan peringatan bahwa Peter akan mendapatkan "rasa haus kekuatan." Claire, Knox, dan Daphne muncul secara tiba-tiba untuk membunuh Peter, dan dalam pertempuran berikutnya anak Sylar dibunuh. Sylar murka dan kehilangan kontrol kemampuan radiasinya, lalu menghancurkan Costa Verde.

Peter dan Claire bertahan karena kekuatan regenerasi dan Claire menangkap Peter. Claire menyalahkan Peter atas kerusakan yang disebabkan oleh Sylar, Claire mulai menyiksa Peter dengan pisau bedah, tetapi Claire dipaksa oleh Nathan supaya meninggalkan Peter. Nathan, yang telah menjadi Presiden, tiba untuk berbicara dengan Peter. Nathan hendak membujuk Peter, tetapi Peter memanfaatkan kesempatan untuk membaca pikiran Nathan untuk melihat apakah dia tulus. Peter hampir membunuh Nathan untuk mendapatkan rasa ingin tahu pada pikiran Nathan sebagai efek kekuatan Sylar. Marah dengan dirinya sendiri, Peter menghentikan diri dari membunuh Nathan dan kembali dari masa depan untuk menghadapi Sylar.

Ketika Peter kembali ke masa sekarang, Sylar menyadari bahwa Peter menderita "haus kekuatan" dan Sylar menyatapkan bahwa ia adalah saudara Peter. Masih murka, Peter mencekik leher Sylar dan hampir membunuh ibunya untuk mendapatkan kebenaran tentang dirinya. Sylar bangkit dan sadar, Peter kemudian mengalami koma yang menjaga dia dari menyakiti orang lain.

Sylar menghidupkan Peter sambil menyarankan Peter pergi ke Pinehearst Industries. Peter pergi ke Pinehearst, hanya untuk menemui ayahnya yang selama ini diduga tewas, Arthur Petrelli. Arthur mencuri kemampuan super milik Peter ketika mereka berpelukan. Arthur menyekap Peter, berniat untuk mempergunakan dia pada rencana lain. Peter berhasil melarikan diri berkat Sylar, ketika dia melompat keluar dari jendela lantai ketujuh dan kejatuhannya diperlambat.

Setelah Peter diselamatkan dari Pinehearst oleh Claire, yang juga mengunjungi Pinehearst dengan harapan mereka bisa membantunya menghadapi masalah ini, mereka berdua bersembunyi di apartemen, Peter menjelaskan sosok Arthur pada Nathan. Ketika Knox dan Flint menyerang apartemennya untuk mencoba dan menangkap Claire; Peter dan Claire melarikan diri, dengan Peter berusaha meyakinkan Claire pergi sejauh mungkin sehingga dia tidak akan mengambil jalan yang menyebabkan dia membunuh diri masa depannya. Tetapi Claire menolak untuk pergi, dan menghadapi Knox dan Flint yang memungkinkan Peter melarikan diri, dengan menipu Flint untuk menyerangnya dan memicu pipa gas yang rusak. Peter dan Claire kemudian berbalik ke Primatech, di mana mereka bertemu kembali dengan Matt, Daphne, Nathan, dan Angela, mereka bersumpah untuk menggagalkan rencana Arthur untuk menyempurnakan formula.

Selama gerhana matahari, Peter pergi dengan Nathan ke Haiti untuk menemukan orang Haiti, yang menolak untuk kembali apabila gagal menghentikan saudaranya, buronan internasional dan panglima perang Haiti; Baron Samedi. Melihat ada pilihan, mereka bersumpah untuk membantunya, tiba-tiba Nathan ditangkap oleh kelompok Samedi. Setelah Peter dan orang Haiti berhasil menyusup dan menyelamatkan Nathan, Peter melawan Samedi, meskipun pada akhirnya hanya Orang Haiti yang bisa mengalahkan saudaranya. Setelah menyimpulkan bahwa rencana ayahnya adalah menciptakan pasukan dengan kekuatan super seperti yang diharapkan oleh Baron Samedi, Nathan pergi untuk bergabung dengan Pinehearst, meninggalkan Peter dan orang Haiti untuk rencana mereka menghentikan Arthur.

Setelah diperintah oleh Angela untuk membunuh Arthur, Peter dalam perjalanan dengan Haiti bertemu Sylar yang menghentikan peluru ketika ia mencoba untuk menembak Arthur. Menggunakan kemampuan barunya melacak kebohongan, Sylar mendapati bahwa Arthur bukan ayahnya dan membunuh Arthur, meskipun ia meninggalkan Peter yang tak memiliki kekuatan. Peter terkejut mendapati Nathan pingsan ketika masuk ke laboratorium, di mana dia melawan Flint dan Knox untuk menghancurkan formula. Sebagaimana Flint bersiap untuk membakar seluruh ruangan, Peter menemukan sebuah botol formula berisi kemampuan super. Menyadari itu adalah satu-satunya cara untuk menyelamatkan Nathan yang terjebak oleh api, Peter menyuntikkan dirinya dengan formula lalu terbang sambil menyelamatkan Nathan. Ketika Nathan bertanya pada Peter mengapa ia menyelamatkan dia, Peter berkata bahwa ia akan selalu menyayangi saudaranya. Nathan pergi sambil mengatakan bahwa ia akan meninggalkan Peter.

Meskipun kembali bekerja sebagai paramedis setelah pertempuran di Pinehearst, kehidupan 'normal' Peter berakhir ketika Claire memanggil dia untuk menghentikan rencana Nathan berkaitan dengan penangkapan orang-orang berkemampuan super. Setelah diskusi singkat dengan Mohinder, Peter menemui Nathan, tetapi menolak untuk bergabung dengan rencana saudaranya dan menghindari pertanyaan mengenai apa yang dia kehendaki sekarang. Meskipun Nathan menangkap Peter dengan bantuan Noah Bennet, Peter kemudian diselamatkan oleh Claire dan Mohinder dalam sebuah pesawat, Meski terjadi kecelakaan pesawat setelah Peter sengaja merusak mesin pesawat ketika ia menyerap kemampuan pembekuan Tracy. Setelah lolos dari Noah Bennet dan Nathan- Tracy dan Claire membiarkan diri mereka ditangkap untuk memungkinkan Peter melarikan diri dan bertemu dengan Heroes lainnya.

Dengan Matt Parkman dan Mohinder Suresh, mereka menculik Noah untuk mengetahui rencana Nathan. Namun, setelah pertemuan dengan Hunter, Mohinder ditangkap dan Peter bertarung di mana Nathan membujuk dia untuk tidak menembak Hunter. Peter dan Matt sempat mempertanyakan ketika sebuah lukisan yang menunjukkan salah satu mereka terlibat dalam ledakan yang akan menghancurkan Washington DC. Mereka menerima pemberitahuan misterius tentang lokasi Daphne, lalu masuk ke Gedung 26. Setelah Peter menyerap tenaga Matt, mereka memiliki kemampuan mengendalikan pikiran orang.

Sementara di Gedung 26, Peter mengatahui bahwa Daphne tidak berada di gedung, kemudian salinan file video menunjukkan kepadanya tentang kekacauan di pesawat. Namun, Peter dan Matt tidak bisa keluar dari gedung, sebagaimana Matt menyerahkan diri untuk ditangkap supaya Peter kabur. Peter menuduh Nathan yang mengatur rencana ini. Nathan mengakuinya lalu Noah Bennet muncul untuk membawa Peter ke tahanan, tetapi dengan cara telepati secara diam-diam, Peter memperingatkan Noah tentang seorang sniper. Danko menembak Noah, dan Peter jatuh dari gedung, lalu ditangkap dan diterbangkan oleh Nathan. Nathan berkumpul dengan keluarganya dan mendiskusikan insiden dan operasi pemerintah. Peter berpura-pura untuk bersepakat dengan Nathan lalu menyerap kembali kemampuan Nathan, kemudian melarikan diri. Peter kembali menyelamatkan ibunya setelah Danko memerintahkan untuk menangkapnya. Dia menerobos untuk melakukan penyelamatan dan menyelesaikan masalah, lalu mereka memutuskan apa yang harus dilakukan selanjutnya. Peter membawa Angela ke sebuah gereja. Angela bercerita bahwa ia dan Arthur menikah di gereja itu. Tiba-tiba Danko dan Noah datang dalam gereja mencari Peter dan Angela. Mereka bersembunyi. Angela meminta maaf kepada Peter karena bahaya yang dihadapi. Noah Bennet tampaknya mendengar mereka tetapi ia memberitahu Danko bahwa tidak ada siapapun. Kemudian Angela berkata kepada Peter setelah bermimpi bahwa mereka harus bertemu dengan Nathan dan Claire.

Peter memutuskan menemui Nathan lalu mereka pergi memburu Sylar untuk menghentikan rencana menjabat tangan Presiden yang memungkinkan Sylar berubah bentuk menjadi Presiden. Rencana Nathan adalah untuk memungkinkan Peter cukup dekat untuk menyentuh Sylar dan menyerap kekuatan berubah bentuk. Sejak kemampuan asli Peter dicuri oleh Arthur, Peter hanya bisa memiliki satu kekuatan pada satu waktu. Peter dan Nathan meyakinkan anak buah Presiden dan seorang teman lama dari Nathan untuk memungkinkan mereka melakukan upaya ini. Keduanya bertarung melawan Sylar, Nathan terbang keluar jendela dengan Sylar, bertarung di udara sementara Peter tidak dapat mengikuti karena dia hanya memiliki kekuatan berubah bentuk dari Sylar. Kemudian Nathan terlempar ke dalam kamar hotel, karena kekuatan super Sylar. Sylar melukai leher Nathan dan membunuh dia. Peter, yang memiliki kekuatan berubah bentuk, menyamar sebagai Presiden, lalu bertemu di limo dengan Sylar, yang menyamar sebagai penasihat Presiden, yakni anggota Secret Service yang mengawal Presiden dari hotel. Sylar berhasil menjabat tangan presiden tetapi tidak bisa berubah bentuk karena Peter sedang menyamar sebagai Presiden. Hal ini memungkinkan Peter melumpuhkan Sylar dengan menyuntikkan obat penenang. Dia membawa Sylar ke Noah, Angela, dan Matt, dan mereka bertiga menyembunyikan kematian Nathan dan mentransformasi Sylar menjadi Nathan. Peter melihat pembakaran tubuh Sylar, tetapi tidak mengetahui bahwa Nathan telah wafat.

Enam minggu kemudian, Peter kembali ke pekerjaannya sebagai paramedis. Menggunakan peningkatan kekuatan dan refleks yang ia peroleh dari Mohinder, Peter selalu menjadi yang pertama datang di tempat kecelakaan, dan ia menyelamatkan banyak nyawa. Di luar pekerjaan, Peter menutup diri dari keluarganya dan tidak menghubungi mereka. Dia juga mulai membuat kliping koran tentang orang-orang yang telah dia selamatkan.

Noah mengunjungi Peter dengan meminta bantuan menangkap Edgar, pria misterius dengan super kecepatan luar biasa yang memburu sebuah kunci. Peter tertarik dengan kekuatan kecepatan, dan datang membantu Noah. Pada sebuah brankas, pria itu menggunakan kunci dan menemukan kompas tua. Peter berhasil menyergap Edgar dan berhasil mengambil kekuatan super namun mereka bertarung dalam kecepatan super. Edgar terkejut melihat seberapa baik Peter melawan dia. Peter kemudian meninggalkan Noah, mengatakan bahwa ia mendapat apa yang dia cari. Namun Peter mendapati bahwa Edgar kembali dan Noah terluka parah ketika Edgar merebut kompas. Peter bergegas mengantar Noah ke rumah sakit menggunakan kecepatan luar biasa.

Peter bersiap untuk pergi bekerja ketika ia diberitahu bahwa ia dicari oleh salah satu dari orang-orang yang diselamatkan. Peter pergi ke rumah sakit, di mana ia meminta informasi orang itu dari Emma. Peter pergi menemuinya. pria itu bernama Samuel Sullivan. Peter curiga karena dia tidak ingat Samuel berada di kecelakaan tersebut, dan berpikir dia hanya menginginkan uangnya. Samuel berbicara dengan Hesam, Peter menemukan bahwa beberapa orang percaya bahwa Peter sendiri telah menyebabkan kecelakaan, mencoba untuk menjadi pahlawan dengan menyelamatkan orang. Samuel kemudian datang ke apartemen Peter dan menggunakan kemampuan super untuk menyisipkan foto dirinya ke dalam kliping koran Peter. Peter pergi ke Samuel dan meminta maaf karena dirinya sempat tidak percaya kepada Samuel tentang kecelakaan itu. Samuel memaafkan Peter. Dia mengatakan bahwa dia tak marah, dan menjabat tangan Peter. Peter kemudian mengamati Emma sedang bermain cello dan mengetahui ia melarikan diri. Kemudian, Peter dan rekannya pergi ke sebuah tanah yang berlubang besar dan meruntuhkan rumah. Tiba-tiba Peter merasakan lengannya mulai sakit, dan ia melihat sebuah gambar kompas yang berputar liar.

Peter pergi untuk mengunjungi Noah dan bertanya kepadanya tentang kompas di lengannya, tetapi ia menemukan bahwa gambar itu telah lenyap. Peter pergi setelah reuni singkat dengan Claire. Kemudian "Nathan" datang mengunjungi Peter, dan menunjukkan kemampuan baru. Peter terkejut, tetapi ia berpikir bahwa Nathan mewarisi kekuatan ayahnya, yang juga memiliki beberapa kemampuan super.

Peter mencoba untuk berkumpul kembali dengan keluarganya, mengundang ibunya dan Nathan untuk makan. Hanya ibunya yang muncul, dan selama pertemuan ini, Peter merasa aneh tentang diri "Nathan" dan Peter memutuskan kembali bekerja. Dalam perjalanan ke sana, ia menyelamatkan Emma yang hampir tertabrak bus, dan sengaja menyerap kemampuan Emma untuk melihat suara sebagai warna. Di rumah sakit, Peter dan Emma menonton warna yang memancar dari paduan suara anak-anak, dan keduanya menyadari bahwa mereka dapat melihat hal yang sama. Peter menjelaskan tentang dirinya dan orang-orang dengan kemampuan super yang membuat Emma terkejut. Setelah bermain piano, Peter meminta Emma keluar untuk makan siang hari berikutnya, mengatakan itu akan baik baginya untuk keluar dari kamar. Emma menolak. Kemudian Peter terkejut ketika Hiro mengadakan teleportasi ke apartemennya.

Peter sudah di rumah sakit untuk merawat Hiro yang pingsan. Ketika Hiro bangun, Peter mencoba untuk menjelaskan kondisinya tetapi Hiro sudah tahu bahwa ada tumor otak yang bisa membunuh dia, dan memaksa Peter membantu orang lain saja, tetapi Peter mengatakan kepadanya bahwa ia harus membantu Hiro supaya ia menyerap kemampuan berteleportasi dari Hiro. Dalam perjalanan keluar, Emma menceritakan kepada Peter tentang kemampuan yang ingin dia hentikan; Peter memberitahu Emma bahwa Hiro adalah salah satu yang dapat membantunya memahami kekuatan super. Emma skeptis tentang hal ini, tetapi Peter memutuskan pergi pada saat itu juga. Dia kemudian ada di apartemen Noah dan memberitahu Claire dan Noah tentang tumor Hiro dan ia membutuhkan Noah untuk menemukan obat penyembuh. Peter dan Noah pergi mencari Jeremy, yang memiliki kekuatan menghancurkan penyakit. Setelah menyerap kemampuan Jeremy, Peter pergi ke New York meninggalkan Noah. Namun ia hanya menemukan Emma yang menjelaskan bahwa Hiro menghilang, dengan meninggalkan sebuah catatan "bintang Charlie".

Peter selalu menggunakan kemampuan penyembuhan dari Jeremy untuk menstabilkan pasien sekarat di tempat kecelakaan dan UGD. Kekuatan ini menyebabkan Peter mulai merasakan pusing dan lemah. Emma memberitahukan ini dan meminta Peter untuk berhenti walau Peter menolak. Setelah kembali ke apartemennya, Nathan muncul meminta bantuan Peter. Kemudian Orang Haiti memberikan Peter alamat tentang sebuah tempat penting, dan menasihati dia untuk pergi ke sana sendiri untuk melihat sebuah kebenaran besar. Meskipun demikian, Peter pergi ke sana bersama "Nathan", dan mereka menemukan mayat Nathan. Untuk menemukan kebenaran, mereka mengunjungi Matt Parkman yang sedang mengalami koma. Peter menyembuhkan dia sehingga mereka bisa mendapatkan beberapa jawaban, tetapi hal ini menghidupkan ingatan Sylar, yang melompat dari kesadaran Matt ke dalam tubuhnya sendiri. Namun "Nathan" masih dalam kendali dan pergi meninggalkan Matt.

Angela datang ke apartemen Peter lalu mengajak Peter dan Nathan makan malam Thanksgiving. Peter dan Nathan bertanya kepada Angela tentang kematian Nathan. Angela mencoba untuk menyangkalnya tetapi mereka berdua tetap berkeras hingga Angela mengancam pergi dari kehidupan mereka jika mereka terus bertanya; mereka berhenti dan makan malam. Kemudian Sylar mendapat kembali kontrol pada tubuhnya, menngalahkan Peter dan Angela di kursi ketika sedang makan pie. Peter mencoba untuk menghentikannya, tapi ia tidak dapat mencapai Nathan dalam kepala Sylar. Rasa sakit membuat Nathan melawan kembali untuk mengambil kontrol. Setelah itu, Nathan mengambil kendali dan melarikan diri, tetapi Peter mengejarnya.

Angela menjelaskan kepada Peter bahwa Nathan yang sebenarnya telah mati dan "Nathan" pada tubuh Sylar harus dibunuh. Namun, Peter menolak untuk menerima hal ini. Di dalam lift gedung, ia mendapati Sylar yang mengikutinya namun terjebak oleh kemampuan supernya. Setelah bertarung, Peter mengalahkan Sylar, dan mengikatnya ke lantai, mendesak dia untuk membawa Nathan kembali. Pada akhirnya, Nathan merebut kembali kontrol pada tubuh Sylar. Nathan merasa hampa, sehingga Peter membawanya ke atap dari mana ia pernah melompat, berharap itu akan membantu "Nathan" mengambil kontrol Sylar lagi. Sayangnya, Nathan melompat dengan maksud untuk membunuh dirinya sendiri. Peter berhasil meraih tangan Nathan, tetapi pada akhirnya ia sampai pada kesimpulan bahwa itu bukan Nathan, sehingga Peter membiarkan dia pergi dan menangis atas kepergian Nathan. Peter pulang ke rumah dan merangkul Angela yang sedang berduka atas kematian Nathan. Kemudian Peter memberitahu Claire tentang kematian Nathan.

Di pemakaman Nathan, Peter yang sedang menangis; memberitahu semua orang tentang bagaimana Nathan sudah seperti ayah baginya ketika ayahnya sendiri tiada. Peter memiliki waktu yang sulit berurusan dengan simpati semua orang dan Claire berusaha melupakan itu semua. Claire memotong tangannya dan berdarah sekalipun Peter menghalanginya. Claire terus melakukan itu supaya dia bisa merasakan sakit untuk pertama kalinya setelah sekian lama. Peter pergi mengikuti Claire karena memaksa polisi menembak dirinya. Polisi itu meninggalkan Claire dengan tembakan di bahu. Awalnya Claire tampak tak berdaya sebelum Peter menyelamatkannya. Peter membawa Claire dan memutuskan untuk menghalangi pikiran buruk Claire akibat kematian Nathan. Claire akhirnya meyakinkan diri dari kesia-siaan ini dan Peter memiliki panggilan ke gedung tua West Rosen sehingga ia dapat merasakan bagaimana pertama kali ia menyalin kemampuan super lain, sebagai cara mengenang Nathan. Setelah mendapat kembali kekuatan supernya, Peter terbang.

Beberapa waktu kemudian, Peter diajak oleh Lydia karena ia dianggap sebagai pemimpin baru Karnival menurut Samuel, yang mengatakan bahwa Peter bisa menjadi" Joseph berikutnya. "Lydia membuat gambar kompas muncul kembali di lengan Peter. Kemudian, Peter dibawa ke apartemen Emma. Peter terkejut melihat kompas pada cello dan membandingkan gambar kompas Lydia dengan gambar di lengannya. Keduanya pergi ke apartemen Peter di mana Emma mengamati pria dari kliping koran yang Peter kira sebagai Samuel Sullivan. Emma mengetahui bahwa kliping telah diubah Samuel. Angela muncul dan Peter memperkenalkan Emma. Angela terkejut melihat Emma. Peter menuntut penjelasan, meminta ibunya untuk menceritakan kebenaran. Angela enggan mengungkapkan bahwa dia telah memiliki mimpi mengenai Emma yang akan bertanggung jawab atas kematian ribuan orang dan yang tidak bisa Peter selamatkan. Menyadari ia tidak bisa mendapat jawaban yang lebih dari ibunya, Peter menyerap kemampuan ibunya untuk melihat sendiri. Sebelum pergi, Angela memperingatkan dia bahwa bermimpi tentang masa depan adalah kutukan, bukan anugerah. Malam itu, Peter memiliki mimpi tentang Emma. Dalam mimpi itu, Emma memainkan cello sambil menangis sementara orang-orang berteriak di luar dalam keadaan sekarat. Ketika mimpi nyaris berakhir, Sylar muncul dan menawarkan bantuan untuk menyelamatkan Emma. Terpengaruh dari mimpi ini, Peter pergi ke apartemen Emma dan menghancurkan cellonya, menyebabkan Emma marah dan mengusir Peter.

Peter memiliki mimpi tentang Emma dan Sylar lagi, tapi kali ini menunjukkan bahwa Eric Doyle mengendalikan tindakan Emma. Peter kemudian diundang ke apartemen ibunya di mana ia meminta bantuan dengan mencari tahu mengenai batu nisan Nathan. Peter, mengetahui dari mimpi bahwa Sylar adalah satu-satunya harapan untuk menyelamatkan Emma, meminta Angela tentang dimana keberadaan Sylar. Meskipun enggan, Angela mengatakan Sylar ke LA mencari Matt Parkman. Setelah tiba di rumah Matt, Peter menyerap kekuatan telepati dan membaca pikirannya, bahwa Sylar memang di rumah Matt. Setelah mengetahui bahwa Sylar terjebak dalam mimpi buruk yang disebabkan Matt dan terperangkap di belakang dinding, Peter pergi ke ruang bawah tanah dan menggunakan kekuatan telepati untuk memasuki pikiran Sylar untuk mencoba membebaskannya meskipun diperingatkan Matt bahwa ia mungkin akan terperangkap juga. Dalam pikiran Sylar, Peter menemukan dirinya pada sebuah jalan kota kosong dan mencari Sylar.

Peter akhirnya bertemu dengan Sylar untuk membebaskan Sylar dari pikirannya sendiri dan Peter mengatakan bahwa dia hanya terjebak selama tiga jam bukan tiga tahun. Akhirnya kedua orang ini mendapati dinding besar yang persis sama dengan dinding ruang bawah tanah Matt yang membentuk penjara. Ketika Peter membawa dirinya ke titik bahwa ia bisa memaafkan Sylar yang telah membunuh Nathan. dinding mulai runtuh. Peter terbangun dan Sylar menggunakan telekinesis untuk membebaskan diri. Peter dan Sylar keluar untuk menyelamatkan Emma, tetapi dua orang ini yang dihalangi oleh Eli dan dikelilingi oleh klon.

Peter dan Sylar secara cepat mengalahkan Eli dan menyelamatkan Matt karena ia akan dibunuh oleh klon. Matt marah kepada Peter karena melepas Sylar dari mimpi buruknya, Akan tetapi Peter mencoba untuk menenangkan Matt dan membaca pikiran Eli untuk mengetahui rencana Samuel. Sebagaimana Matt yang masih tak terima, Peter membaca pikiran Eli dan mengetahui bahwa Samuel berencana membunuh ribuan orang di Central Park malam itu. Matt yang masih marah mencoba untuk mengehntikan Sylar. Peter meyakinkan Matt bahwa Sylar telah berubah dan Matt membaca pikiran Sylar untuk meyakinkan, tetapi Matt tidak percaya meskipun akhirnya ia membiarkan Sylar dan Peter pergi.

Ketika keduanya tiba di Central Park, Sylar memutuskan pergi ke Karnaval sementara Peter menghadapi Samuel sedangkan Sylar menyelamatkan Emma. Peter menggunakan sebuah rencana untuk mengalahkan Samuel ketika sedang mencoba untuk membunuh semua orang, melalui serangan pada pikiran Samuel dan menghentikannya. Peter menyerap terrakinesis milik Samuel dan bertarung, kekuatan Peter berhasil mengalahkan Samuel yang melemah. Peter mencekik Samuel hingga tak berdaya. Samuel mencoba menyerang secara fisik, tetapi Peter menghalangi dia, memukul wajahnya sehingga Samuel merasa lemah dan berlutut tak berdaya.

Peter dan Emma bertemu kembali dan berpelukan. Emma mengungkapkan Eric Doyle yang mengendalikan dirinya untuk bermain cello namun Sylar menyelamatkannya. Peter ke tenda Doyle dan menemukan bahwa Sylar mengikat dengan kemampuan telekinesis pada tubuh Doyle. Kemudian dua orang berjalan menuju karnaval dengan Sylar menjelaskan kepada Peter bahwa ia telah menyelamatkan Emma dan berhasil menahan diri dari mengambil kekuatan Doyle. Sylar menikmati perasaan menjadi pahlawan. Tiba-tiba Peter terkejut menyaksikan Claire melompat dari atas Ferris Wheel untuk mempublikasikan kemampuan super pada dunia.

Dalam waktu alternatif ("Five Years Gone"), Peter adalah bom yang menghancurkan New York City. Sementara seluruh dunia percaya bahwa Sylar yang telah meledak. Pada masa depan alternatif ini, Peter berada di Las Vegas dan menjalin asmara dengan Niki Sanders. Dia memiliki bekas luka yang sangat menonjol di wajahnya, meskipun tidak terungkap bagaimana ia mendapatkannya.

Ketika ia menyelamatkan Ando dan "Hiro masa depan" dari Matt Parkman, ia menghentikan waktu dan melakukan teleportasi, kemudian memberitahu Ando apa yang terjadi padanya setelah ledakan. Dia kemudian membantu "Hiro" di menyusup gedung tempat diri masa lalunya sedang ditahan, hanya untuk berhadapan dengan Sylar, yang mengungkapkan bahwa selama ini ia menyamar sebagai Nathan. Peter marah sambil menyangkal klaim Sylar bahwa Nathan mengkhianati Heroes sebelumnya, Peter dan Sylar bertarung, Hiro dan Ando kembali ke waktu asli mereka. Versi Peter masa depan telah memperoleh berbagai kekuatan, termasuk pyrokinesis, peningkatan kekuatan dan kecepatan, dan manipulasi listrik, meskipun sebagian hanya terlihat dalam novel resmi.
Dalam waktu alternatif dari ""The Second Coming"", Peter (dengan bekas luka yang sama di ""Five Years Gone"") berlari ke dalam sebuah ruangan, di mana ia bertemu Claire berambut hitam yang bersenjata pistol untuk membunuhnya. Peter memohon untuk hidupnya, tetapi Claire hanya mengatakan "Maaf, Peter. Aku selalu mencintaimu," dan menembak. Peter menghentikan waktu untuk menghindari peluru juga mengambil pistol dari tangan Claire, kemudian Peter teleportasi ke masa lalu untuk membunuh Nathan. Dia memiliki setidaknya dua kemampuan yang Peter masa kini tidak memiliki: ilusi bentuk untuk membuat dirinya terlihat seperti Peter yang sebenarnya dan mengalihkan kendali tubuh untuk menyembunyikan dirinya yang lebih muda dalam tubuh Jesse Murphy, dengan kesadaran Peter. Setelah menyadari bahwa tindakannya telah memicu "efek kupu-kupu" sehingga tidak dapat memperkirakan pengaruh pada keadaan ruang waktu yang berubah, ia menjelaskan kepada Peter lebih muda ketika pergi ke masa depan untuk menjelaskan tindakannya. Peter masa depan memerintahkan diri masa lalunya untuk menemukan Sylar, untuk memiliki bakat intuitif yang akan memungkinkan Peter untuk memprediksi konsekuensi jangka panjang dari tindakannya, tetapi Peter masa depan ditembak mati oleh Claire, dan kehadiran orang Haiti meniadakan kemampuan Peter masa depan untuk menyembuhkan diri.

Jason La Padura, direktur casting untuk "Heroes", menyatakan bahwa karakter Peter Petrelli adalah yang paling sulit ditentukan karena konflik mengenai usia saudara Petrelli. La Padura menyatakan saudara Petrelli awalnya ditulis sebagai kembar, dan menjadi jelas dalam proses untuk memiliki hubungan dinamis yang erat antara kedua karakter, ketika Peter harus menjadi adik.

Peran Milo Ventimiglia sebagai Peter adalah salah satu yang diputuskan paling akhir dan yang paling sulit. Greg Grunberg awalnya mengikuti audisi untuk peran Peter Petrelli, tetapi beralih pada peran Matt Parkman.

Kemampuan asli Peter adalah mimikri empatik atau menyalin kekuatan super sebanyak mungkin, sebelum akhirnya kemampuan ini diambil oleh ayahnya, Arthur Petrelli. Peter mendapatkan kembali bentuk modifikasi kemampuan yang berasal dari formula.

Tim Kring, pencipta drama seri, menyatakan bahwa kemampuan asli Peter adalah "merasakan empati dan berhubungan terikat secara batin dengan orang-orang."." Selain itu, Beberapa karakter, semisal Claude, menyebut Peter sebagai sosok empatik. Menurut Dr Suresh, DNA Peter dapat otomatis menerima diri untuk kemampuan orang-orang di sekelilingnya. Awalnya, Peter hanya bisa meniru di sekitar sumber mereka, tetapi kemudian Peter berhasil mengendalikan banyak kemampuan super dengan mengingat perasaan yang pernah ditimbulkan sebelumnya melalui bantuan Claude. Angela Petrelli menggambarkan Peter sebagai "yang terkuat di antara kami semua".

Setelah pertarungan dengan ayahnya, kemampuan mimikri empatik Peter dilucuti beserta semua kemampuan yang telah didapat. Sebelumnya, Peter dapat menggunakan kemampuan-kemampuan super berikut, tidak termasuk kekuatan yang digunakan oleh inkarnasi masa depan dirinya:



</doc>
<doc id="1804740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1804740" title="Takikomi gohan">
Takikomi gohan

Takikomi gohan (炊き込みご飯, 炊き込み御飯) adalah hidangan nasi Jepang yang dibumbui dengan dashi dan kecap bersama dengan jamur, sayuran, daging, atau ikan. Bahan-bahan gohan takikomi yang dimasak dengan nasi; dalam persiapan yang serupa, maze gohan (混ぜ御飯), bahan-bahan beraroma dicampur ke dalam nasi.




</doc>
<doc id="1804741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1804741" title="Manuel Álvarez Jiménez">
Manuel Álvarez Jiménez

Manuel Álvarez Jiménez () adalah bek sepak bola Chili yang bermain untuk di Piala Dunia FIFA 1950. Ia juga bermain untuk Universidad Católica.



</doc>
<doc id="1804750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1804750" title="Selma Ergeç">
Selma Ergeç

Selma Ergeç (; ) adalah aktris, pemegang gelar kontes kecantikan, peragawati, perancang busana, filolo, psikolog dan dokter Turki-Jerman.

Lahir di Hamm, Jerman, ia mengambil kuliah ilmu kedokteran di Universitas Westfalia Wilhems di Münster untuk 3 tahun dan psikologi dan filsafat di FernUniversität Hagen. Ia memulai kariernya sebagai peragawati pada tahun 2000. Ia berakting sebagai istri Uğur Polat dalam "", sebagai guru dalam "Beş Vakit" dan sebagai Hatice Sultan dalam "Abad Kejayaan". Ia dapat berbicara dengan lancar dalam Bahasa Jerman, Inggris, Turki, dan Prancis dan juga Bahasa Italia dengan kemampuan terbatas.



</doc>
<doc id="1804771" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1804771" title="Penicillium chrysogenum">
Penicillium chrysogenum

Penicillium chrysogenum adalah spesies fungi dalam famili Trichocomaceae. Hal ini umum di daerah beriklim subtropis dan sedang dan dapat ditemukan pada produk makanan asin, tetapi sebagian besar ditemukan di lingkungan dalam ruangan, terutama di gedung-gedung basah atau air yang rusak. "P. chrysogenum" sebelumnya dikenal sebagai Penicillium notatum. Spesies ini jarang dilaporkan sebagai penyebab penyakit manusia. ini adalah sumber dari beberapa antibiotik β-laktam, yang paling signifikan penisilin. Metabolit sekunder lain dari "P. chrysogenum" termasuk roquefortine C, meleagrin, chrysogine, xanthocillins, asam secalonic, sorrentanone, sorbicillin, dan PR-toxin.




</doc>
<doc id="1804772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1804772" title="Hidangan regional Eropa abad pertengahan">
Hidangan regional Eropa abad pertengahan

Masakan regional Eropa abad pertengahan adalah hasil-hasil dari perbedaan iklim, variasi makanan musiman, kepengurusan politik dan kebiasaan keagamaan yang beragam di seluruh benua tersebut. Di Kepulauan Inggris, utara Prancis, Negara-Negara Dataran Rendah, utara wilayah-wilayah pemakai bahasa Jerman, Skandinavia dan Baltik, iklimnya umumnya baik untuk penanaman anggur dan minyak zaitun. Di bagian selatan, arak adalah minuman umum baik di kalangan kaya maupun miskin (meskipun masyarakat umum biasanya hanya melakukan pemerasan wine) meskipun bir adalah minuman umum di wilayah uatara dan arak adalah barang impor. Buah-buahan sitrus (bukan jenis umum pada masa sekarang) dan pomegrana adalah panganan umum di wilayah sekitaran Laut Tengah.

Minyak zaitun adalah salah satu bahan masakan terkenal di wilayah sekitaran Laut Tengah, tetapi masih menjadi barang impor di wilayah utara dimana minyak poppy, kacang kenari, hazel dan filbert menjadi bahan alternatif-nya. Mentega dan lard, khususnya setelah jumlah penduduk berkurang pada masa Wabah Hitam, digunakan dalam jumlah yang terkondisi di wilayah utara dan barat laut, khususnya di Negara-Negara Dataran Rendah. Bahan masak umum di kalangan kelas menengah dan atas di seluruh Eropa adalah almond



</doc>
<doc id="1804779" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1804779" title="Bandar Udara Zafer">
Bandar Udara Zafer

Zafer Airport () adalah bandar udara internasional regional yang melayani wilayah Kütahya, Afyonkarahisar dan Uşak. Bandar udara ini dibuka pada tanggal 25 November 2012.

Bandar udara Zafer berlokasi di Desa Kuyucak di distrik Altıntaş kira-kira di selatan-tenggara Kütahya. Bandar udara ini berjarak sekitar dari Afyonkarahisar, dari Uşak dan dari Eskişehir. Bagaimanapun, lokasi dari bandar udara ini mendapatkan beberapa kritik.



</doc>
<doc id="1804781" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1804781" title="The Invitation (film)">
The Invitation (film)

The Invitation () adalah sebuah film Swiss 1973 yang disutradarai oleh Claude Goretta.

"The Invitation" dinominasikan pada Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik dan berbagi Penghargaan Juri di Festival Film Cannes 1973.

"The Invitation" mengisahkan tentang cerita sekelompok pekerja kantor, salah satu diantaranya tinggal di sebuah rumah besar dan mengundang teman sekantornya ke sebuah pesta.



Film tersebut juga dkirilis dengan judul-judul berikut ini:


</doc>
<doc id="1804782" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1804782" title="Bandar Udara Afyon">
Bandar Udara Afyon

Bandar Udara Afyon adalah bandar udara yang berlokasi di Afyon, Provinsi Afyon, Turki. Bandar udara ini ditutup untuk lalu lintas udara penerbangan sipil, tetapi dioperasikan sebagai pangkalan udara militer.


</doc>
<doc id="1804784" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1804784" title="Bandar Udara Tekirdağ Çorlu">
Bandar Udara Tekirdağ Çorlu

Bandar Udara Tekirdağ Çorlu () adalah bandar udara militer dan umum yang berada di Çorlu, kota di Provinsi Tekirdağ, Turki. Bandar udara ini dibuka untuk penerbangan sipil pada tahun 1998, bandar udara ini berada di timur Çorlu.


</doc>
<doc id="1804793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1804793" title="Tim nasional sepak bola U-23 Thailand">
Tim nasional sepak bola U-23 Thailand

Tim nasional sepak bola U-23 Thailand (juga dikenal sebagai Tim Olimpiade Thailand) adalah tim nasional U-23 Thailand yang mewakili Thailand dalam kompetisi sepak bola internasional seperti Olimpiade, Asian Games dan SEA Games, serta setiap turnamen sepak bola U-23 internasional lainnya. Tim ini telah memenangkan medali emas SEA Games sebanyak 6 kali dan merupakan rekor terbanyak serta tim paling sukses di ASEAN.

"(Tim U-23 sejak 1992)"

"(Tim U-23 Team sejak 2002)"
"(Tim U-23 sejak 2001)"


20 pemain berikut masuk dalam skuat SEA Games 2015.







</doc>
<doc id="1804795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1804795" title="Village in the Mist">
Village in the Mist

Village in the Mist () atau Village of Haze adalah film Korea Selatan tahun 1983 yang disutradarai oleh Im Kwon-taek.

Soo-ok yang belum menikah meninggalkan Seoul untuk mengajar di sebuah SD di desa terpencil. Dia perlahan-lahan mulai menyadari bahwa ada hubungan seksual antara gelandangan lokal dan perempuan desa, meskipun para laki-laki mereka mengklaim bahwa gelandangan tersebut impoten.




</doc>
<doc id="1804803" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1804803" title="Rischan Mafrur">
Rischan Mafrur

Rischan Mafrur () atau lebih dikenal sebagai Ustadz Mafrur adalah seorang pendakwah muda di Korea Selatan yang biasa mengisi pengajian-pengajian untuk pelajar dan Tenaga Kerja Indonesia (TKI) di Korea Selatan, cara berdakwahnya unik yaitu kadang-kadang dengan bahasa Jawa yang disisipi pesan-pesan dakwah Islami yang praktis dan umum diterapkan pada kehidupan sehari-hari di Korea Selatan.

Pesan-pesan dakwahnya berkisar pada penataan niat ketika belajar atau bekerja di Korea, hati, cinta, persatuan umat, menghargai perbedaan, keteguhan iman dan seputar permasalahan kehidupan di Korea Selatan. Saat ini, Rischan Mafrur juga mengemban amanah sebagai Ketua Komite Masjid Umar bin Khattab, Gwangju, Korea Selatan perwakilan dari Indonesia. Kewajibannya saat ini adalah menjadi Khatib Sholat Ied di Masjid Umar bin Khattab, mengisi kajian-kajian untuk warga Indonesia di Gwangju dan di tempat lain di Korea Selatan. Tak lepas juga untuk mengajari penduduk asli Korea Selatan yang menjadi mualaf. Kegiatan mengaji juga tidak harus di masjid, agar tidak suntuk mengaji akan lebih menyenangkan dengan Tadabur Alam, piknik, atau jalan-jalan ke Gunung. Kedatangan Rischan Mafrur ke Korea Selatan sebenarnya bukan sebagai pendakwah melainkan sebagai mahasiswa master Computer science Chonnam National University.

Rischan lahir dari keluarga sederhana petani tembakau, tetapi bapaknya Sobar pernah bekerja menjadi pegawai di salah satu perusahaan di Semarang sehingga hanya bisa menengok Rischan kecil seminggu sekali. Rischan kecil mempunyai bakat yang membuatnya dapat menyelesaikan Taman Kanak-Kanak hanya dalam waktu dua tahun saja, biasanya membutuhkan waktu tiga tahun. Melanjutkan ke Sekolah Dasar, pada saat kelas 4 bapaknya terkena PHK (Pemutusan Hubungan Kerja), saat itu tahun 1998 terjadi Krisis Moneter Indonesia. Meskipun hanya menggantungkan pada lahan tembakau keluarga, Rischan tetap melanjutkan pendidikannya ke jenjang menengah, Madrasah Tsanawiyah Mandisari. Nilai-nilainya bagus dan selalu mendapat Ranking, sehingga guru-gurunya merekomendasikan Rischan ke sekolah unggulan SMAN 1 Temanggung. Pada September 2013, Rischan berangkat ke Korea Selatan untuk menempuh pendidikan masternya dengan mendapatkan beasiswa penuh setelah lulus dan memperoleh gelar Sarjana Komputer dengan predikat Cumlaude serta penghargaan sebagai lulusan terbaik dan tercepat Universitas Islam Negeri Sunan Kalijaga Yogyakarta.



</doc>
<doc id="1804814" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1804814" title="Decameron">
Decameron

The Decameron (Dari bahasa Yunani: δέκα - sepuluh & μέρα - hari) (Italia: "Decameron" atau "Decamerone" ), yang bersubjudul "Prince Galehaut" (Italia: "Prencipe Galeotto" ), adalah sebuah kumpulan novella karya pengarang Italia abad ke-14 Giovanni Boccaccio (1313–1375). Buku tersebut distruktur sebagai sebuah cerita frame yang berisi 100 kisah yang diceritakan oleh sebuah grup yang terdiri dari tujuh wanita muda dan tiga pria muda yang mendiami sebuah villa tepat di bagian luar Firenza untuk melarikan diri dari Wabah Hitam, yang terjadi di kota tersebut. Boccaccio diyakini membuat "Decameron" setelah epidemi pada 1348, dan menyelesaikan karya tersebut pada 1353. Berbagai kisah cinta dalam "The Decameron" bermacam-macam mulai dari erotis sampai tragis. Kisah kesaksian, lelucon praktikal, dan pembelajaran kehidupan berkontribusi terhadap mosaik tersebut. Selain nilai sastranya dan pengaruh besarnya (contohnya pada "The Canterbury Tales" karya Chaucer), karya tersebut menjadi sebuah dokumen kehidupan pada masa tersebut. Ditulis dalam bahasa Florentine, karya tersebut dianggap sebagai karya terbesar dari prosa klasik awal Italia.




</doc>
<doc id="1804836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1804836" title="Alice Braga">
Alice Braga

Alice Braga Moraes () adalah aktris asal Brasil. Ia tampil dalam beberapa film di Brasil, yang paling dikenal saat ia memerankan tokoh Angélica pada film tahun 2002 "City of God" dan sebagai Karina pada film tahun 2005, "Lower City". Ia juga memerankan beberapa film Hollywood seperti "I Am Legend" (2007), "Repo Men", "Predators" (keduanya 2010), "The Rite" (2011) dan "Elysium" (2013).



</doc>
<doc id="1804840" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1804840" title="Batu Galing, Curup Tengah, Rejang Lebong">
Batu Galing, Curup Tengah, Rejang Lebong

Batu Galing merupakan sebuah kelurahan di Kecamatan Curup Tengah, Kabupaten Rejang Lebong, Provinsi Bengkulu. Kelurahan Batu Galing memiliki luas wilayah 24 hektar dengan jumlah penduduk sebanyak 1492 jiwa.
Pada mulanya Kelurahan Batu Galing merupakan bagian dari Kelurahan Talang Rimbo Lama, baru kemudian pada tahun 2006 kelurahan ini terbentuk. Masyarakat Kota Curup dan Kabupaten Rejang Lebong lebih mengenal kawasan kelurahan ini dengan nama Perumnas Batu Galing atau Perumnas Lama.

= Referensi =
= Pralana Luar =


</doc>
<doc id="1804856" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1804856" title="Moscow Does Not Believe in Tears">
Moscow Does Not Believe in Tears

Moscow Does Not Believe in Tears (; translit. "Moskva slezam ne verit") adalah sebuah film Soviet 1979 yang dibuat oleh Mosfilm. Film tersebut ditulis oleh Valentin Chernykh dan disutradarai oleh Vladimir Menshov. Peran-peran utama dimainkan oleh Vera Alentova dan oleh Aleksey Batalov. Film tersebut memenangkan Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik pada 1980.

Film tersebut berlatar belakang Moskow pada 1958 dan 1979. Alurnya berkisah tentang tiga wanita muda yang datang ke Moskow dari kota-kota kecil: Katerina, Lyudmila, dan Antonina. Mereka tinggal bersama-sama di sebuah apartemen khusus pekerja dan kemudian menjadi teman.







</doc>
<doc id="1804865" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1804865" title="Sendok sayur">
Sendok sayur

Sendok sayur adalah sebuah jenis dari sendok penyajian yang digunakan untuk sup, rebusan, atau makanan lainnya. Meskipun memiliki rancangan yang beragam, sendok sayur biasanya memiliki pegangan yang panjang agar dapat diletakkan dalam sebuah mangkuk besar, sehingga dapat digunakan untuk memindahkan cairan ke dalam mangkuk kecil atau tempat makan lainnya.

Sendok sayur biasanya dibuat dari logam paduan baja tahan karat yang sama dengan peralatan dapur lainnya; namun, alat tersebut dapat dibuat dari aluminium, perak, plastik, resin melamin, kayu, bambu atau bahan lainnya. Sendok sayur dibuat dalam berbagai ukuran tergantung pada penggunaan; contohnya adalah sendok sayu yang panjang ukurannya kurang dari 5 inch untuk digunakan pada saus atau bumbu, sementara sendok sayur dengan panjang ukuran lebih dari 15 inch digunakan untuk sup atau punch.

Pada zaman kuno, sendok sayur sering dibuat dari tumbuhan-tumbuhan seperti calabash atau kerang laut.


</doc>
<doc id="1804913" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1804913" title="Aframomum melegueta">
Aframomum melegueta

Aframomum melegueta adalah salah satu spesies dari keluarga temu-temuan (Zingiberaceae). Rempah ini, dikenal juga dengan sebutan biji-bijian dari surga, merica Melegueta, merica aligator, biji-bijian Guinea, atau merica Guinea, diperoleh dari bubuk bijinya; rasanya tajam, dan pedas seperti lada dengan aroma jeruk.

Meskipun berasal dari Afrika Barat, spesies ini juga merupakan suatu tanaman komersial yang penting di distrik Basketo (Woreda khusus Basketo) di Ethiopia selatan. Pantai Lada adalah suatu wilayah pesisir yang bersejarah yang dinamai dengan komoditas ini.

"A. melegueta" adalah sebuah tumbuhan menahun dan terna pada habitat berawa di sepanjang pantai Afrika Barat. Bunganya berwarna ungu, berbentuk terompet yang kemudian berkembang menjadi buah sepanjang 5 - 7 cm, berisi banyak biji kecil berwarna coklat kemerahan.

Rasa pedas dan menyengat dari biji-bijinya disebabkan oleh keton aromatik; misalnya, (6)-paradol (nama sistematis: 1-(4-hydroxy-3-methoxyphenyl)-decan-3-one). Minyak atsiri, yang mana merupakan komponen aroma dominan dalam kerabat dekat kapulaga ini, hanya sangat sedikit yang bisa diperoleh.




</doc>
<doc id="1804921" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1804921" title="Leninsky Prospekt (Saint Petersburg Metro)">
Leninsky Prospekt (Saint Petersburg Metro)

Leninsky Prospekt () adalah stasiun pada Jalur Kirovsko-Vyborgskaya milik jaringan Saint Petersburg Metro, terletak di antara Avtovo dan Prospekt Veteranov.

Stasiun ini dibuka pada tanggal 29 September 1977, pada seksi antara Avtovo dan Prospekt Veteranov, menggantikan stasiun sementara Dachnoye.



</doc>
<doc id="1804931" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1804931" title="The Maids of Wilko">
The Maids of Wilko

The Maids of Wilko () adalah sebuah film drama Polandia 1979 yang disutradarai oleh Andrzej Wajda. Film tersebut dinominasikan pada Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-52.

Pada usia 40 tahun, Wiktor Ruben (Daniel Olbrychski) kembali ke properti keluarganya (Wilko) dimana ia menjalani akhir masa remajanya/awal usia dua puluh tahun sebagai pembimbing saudari-saudari muda. Saat ini, mereka semua telah menjadi perempuan dewasa - kebanyakan menjadi istri dan ibu. Wiktor menemukan bahwa Fela, satu-satunya saudari yang dekat dengannya, saat ini telah meninggal selama beberapa waktu dan saudari-saudari lainnya tidak terlalu berbincang-bincang dengannya dan makamnya terlupakan. Ia juga tidak senang dengan bagaimana seluruh wanita mengalami perubahan.




</doc>
<doc id="1804943" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1804943" title="Wanita pemerah susu">
Wanita pemerah susu

Wanita pemerah susu atau gadis pemerah susu () adalah seorang wanita atau gadis yang dipekerjakan untuk memerah sapi susu. Ia juga menggunakan susu tersebut untuk menghasilkan produk susu seperti krim, mentega, dan keju. Istilah "milkmaid" dalam bahasa Inggris bukanlah bentuk feminin dari "milkman" (pengantar susu) dalam arti orang yang mengantarkan susu kepada pelanggan, tetapi merupakan bentuk feminin dari "milkman" dalam arti "cowman" (peternak sapi).

Ungkapan "sehalus kulit wanita pemerah susu" ("as smooth as a milk maid's skin") artinya sangat halus.

Frasa ini muncul sebagai suatu akibat dari paparan cacar sapi, yang tidak menyebabkan gejala-gejala serius, namun memberikan suatu kekebalan parsial atas penyakit variola yang merusak kulit (dan seringkali berakibat fatal). Karenanya, para wanita pemerah susu tidak mengalami kulit "bopeng", atau bekas cacar, yang umum terjadi pada korban penyakit variola yang selamat. Hasil dari pengamatan ini menuntun pada pengembangan vaksin yang pertama untuk penyakit tersebut.



</doc>
<doc id="1804958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1804958" title="Kaisar Ai dari Tang">
Kaisar Ai dari Tang

Kaisar Ai dari Tang () (892–908), yang juga dikenal sebagai Kaisar Zhaoxuan (), born Li Zuo (), later known as Li Zhu (), adalah kaisar terakhir dari dinasti Tang Tiongkok. Ia menjabat — namun sebagai penguasa boneka — dari 904 sampai 907. Kaisar Ai adalah putra dari Kaisar Zhaozong.

Kaisar Ai naik tahta pada usia 11 tahun setelah ayahnya, Kaisar Zhaozong, dibunuh atas perintah panglima besar Zhu Quanzhong pada 904, dan ketika Kaisar Ai mengundurkan diri, dewan Tang, yang berada di Luoyang, berada dibawah kendali pejabat-pejabat Zhu yang mengambil alih. Pada 905, dibawah instigasi para asosiasinya yakni Liu Can dan Li Zhen, Zhu meminta Kaisar Ai mengeluarkan sebuah serangan terhadap sekitar 30 aristokrat senior di Stasiun Baima (白馬驛, sekarang di Anyang, Henan), dekat Sungai Kuning; setelah itu para aristokrat diperintahkan untuk melakukan bunuh diri, dan jenazah-jenazah mereka ditenggelamkan ke dalam Sungai Kuning. Kurang dari dua tahun kemudian pada 907, Zhu membuat pergerakan terakhirnya melawan Kaisar Ai sendiri, yang memaksa kaisar muda tersebut mengabdikasikan dirinya. Di Liang Akhir yang baru didirikan oleh Zhu, mantan kaisar Tang diberi gelar Pangeran Jiyin, tetapi pada 908, Zhu meracuni pangeran tersebut, pada usia 15 tahun.

Li Zuo lahir pada 892, di istana utama di ibu kota kekaisaran Tang Chang'an. Ayahnya Kaisar Zhaozong menjadi kaisar pada waktu itu, dan ia merupakan putra kesembilan Kaisar Zhaozong. Ibunya adalah Permaisuri He, yang sebelumnya melahirkan kakaknya, Li Yu, yang merupakan putra sulung Kaisar Zhaozong.

Pada 897, Li Zuo dihadikan pangeran kekaisaran bersama dengan saudara-saudaranya Li Mi (李秘) dan Li Qi (李祺); Gelar Li Zuo adalah Pangeran Hui. Pada tahun berikutnya, ketika Li Yu telah dijadikan Pangeran Mahkota pada tahun sebelumnya, ibu permaisuri mereka He dijadikan permaisuri.

Pada 903, Zhu Quanzhong, seorang gubernur militer ("Jiedushi") dari Sirkuit Xuanwu (宣武, yang saat ini bermarkas besar di Kaifeng, Henan), yang sebelumnya menjadi salah satu pemimpin perang paling berkuasa di negara Tang, mengambil alih kekuasaan Kaisar Zhaozong di Chang'an, dengan beraliansi dengan kanselir Cui Yin.

Pada 904, Zhu memaksa Kaisar Zhaozong untuk memindahkan ibu kota dari Chang'an ke Luoyang, agar dapat lebih ia kendalikan. Pada tahun berikutnya, menyadari bahwa Kaisar Zhaozong dewasa berusaya untuk membangkitkan perlawanan terhadap dirinya ketika ia mengadakan kampanye melawan pemimpin perang lainnya, ia membunuh Kaisar Zhaozong.





</doc>
<doc id="1804962" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1804962" title="Ali Elkhattabi">
Ali Elkhattabi

Ali Elkhattabi (; ) adalah pensiunan pemain sepak bola profesional Belanda-Maroko.

Elkhattabi telah bermain di Sparta Rotterdam (1995–96, 1999–2001), SC Heerenveen (1996–98), AZ Alkmaar (2001–05) dan RBC Roosendaal (2005–06)

Debut internasionalnya adalah saat melawan pada November 1997, dan ia termasuk dalam skuat Maroko di Piala Dunia FIFA 1998.



</doc>
<doc id="1804984" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1804984" title="Parutan">
Parutan

Parutan atau pemarut () adalah sebuah peralatan dapur yang digunakan untuk memarut makanan menjadi potongan-potongan halus.

Parutan untuk keju ditemukan oleh François Boullier pada tahun 1540-an di Prancis dengan gagasan bahwa keju-keju yang keras masih dapat digunakan. Parutan keju awalnya terbuat dari pewter (logam campuran dengan kandungan utama timah) dan saat ini dipamerkan di Muséum du Havre di Prancis. Pada saat diciptakan, ada kekhawatiran atas ancaman penyakit akibat makan daging karena gagasan-gagasan dari masa Pencerahan yang umum pada abad ke-16 di Paris. Hal ini membuat parutan keju menjadi sebuah barang populer dikarenakan para petani kemudian berfokus pada produk susu dan memperkenalkan berbagai macam keju.



</doc>
<doc id="1805002" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1805002" title="Grazhdansky Prospekt (Saint Petersburg Metro)">
Grazhdansky Prospekt (Saint Petersburg Metro)

Grazhdansky Prospekt () adalah stasiun Jalur Kirovsko-Vyborgskaya Saint Petersburg Metro. Didesain oleh arsitek A. Getskin, V Vydrin dan E. Val, stasiun ini dibuka pada 29 Desember 1978.


</doc>
<doc id="1805027" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1805027" title="Akademicheskaya (Saint Petersburg Metro)">
Akademicheskaya (Saint Petersburg Metro)

Akademicheskaya () adalah stasiun Saint Petersburg Metro. Dibuka tanggal 31 Desember 1975, stasiun ini berada pada kedalaman 67 meter di bawah tanah.


</doc>
<doc id="1805028" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1805028" title="Politekhnicheskaya (Saint Petersburg Metro)">
Politekhnicheskaya (Saint Petersburg Metro)

Politekhnicheskaya () adalah stasiun Saint Petersburg Metro. Stasiun ini resmi dibuka pada 31 Desember 1975.


</doc>
<doc id="1805029" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1805029" title="Ploschad Muzhestva (Saint Petersburg Metro)">
Ploschad Muzhestva (Saint Petersburg Metro)

Ploshchad Muzhestva () adalah stasiun Saint Petersburg Metro. Stasiun ini resmi dibuka pada 31 Desember 1975.


</doc>
<doc id="1805033" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1805033" title="Ploshchad Lenina (St. Petersburg Metro)">
Ploshchad Lenina (St. Petersburg Metro)

Ploshchad Lenina (, "Lenin Square") adalah stasiun Jalur Kirovsko-Vyborgskaya pada jaringan Saint Petersburg Metro. Stasiun ini mulai beroperasi pada 2 Juni 1958, nama stasiun ini diambil dari Lapangan Lenin, lokasi pintu masuknya. Pada awalnya, stasiun ini direncanakan untuk dinamai "Terminal Kereta Finlyandsky."




</doc>
<doc id="1805040" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1805040" title="MA Negeri 2 Pekanbaru">
MA Negeri 2 Pekanbaru

Madrasah Aliyah Negeri 2 Pekanbaru adalah sebuah Madrasah Aliyah yang berada di Pekanbaru, Riau, Indonesia.

Pada awalnya, madrasah ini bernama Pendidikan Guru Agama Negeri (PGAN) 3 tahun dan selanjutnya berubah menjadi PGAN 6 Tahun. Saat itu PGAN sangat populer di kalangan pelajar Pekanbaru. Selain terkenal dengan pendidikan agamanya, PGAN juga terkenal dengan ekstrakurikulernya pada waktu itu yang paling menonjol adalah Pramuka.

Pada tahun 1993, PGAN beralih status menjadi MAN 2 Pekanbaru. Di bawah pimpinan Drs. H. Mukhlis Munaf sebagai kepala sekolah, prestasi MAN 2 Pekanbaru terus menanjak sehingga membuatnya berstatus sebagai madrasah percontohan di Riau, hingga namanya berubah menjadi MAN 2 Model Pekanbaru.

Pada tahun 2009, Kantor Wilayah Kementerian Agama merencanakan MAN 2 Model sebagai Madrasah Nasional Bertaraf Internasional. Untuk mewujudulkannya, pihak madrasah menjalin kerja sama dengan MAN Insan Cendikia Serpong, Banten.

Pada tahun 2013, MAN 2 Model Pekanbaru didapuk sebagai madrasah terbaik keempat nasional dengan meraih "Madrasah Award" dari Kementerian Agama . Madrasah ini juga dipercaya sebagai Madrasah Pendamping Kurikulum 2013.

Pada tahun 2018, kampus 2 MAN 2 yang terletak di Jl. H.R. Soebrantas, Pekanbaru, dipisahkan menjadi MA Negeri 3 Pekanbaru. Peresmiannya diresmikan oleh Menteri Agama Lukman Hakim Saifuddin.



</doc>
<doc id="1805049" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1805049" title="Seandainya Aku Punya Sayap">
Seandainya Aku Punya Sayap

Seandainya Aku Punya Sayap adalah lagu yang diciptakan oleh Rinto Harahap.Lagu ini dirilis dan dipopulerkan oleh Rita Butar-butar sekitar tahun 1980-an.Lalu lagu ini dirilis dalam versi digital (iTunes) pada tahun 2014.

Pada Juli 2015, lagu ini dirilis ulang oleh Geisha dalam album Kami Mengenang Rinto Harahap.


</doc>
<doc id="1805050" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1805050" title="Asisten apoteker">
Asisten apoteker

Asisten Apoteker yang sekarang berubah sebutan menjadi Tenaga Teknis Kefarmasian adalah Profesi Pelayanan kesehatan di bidang Farmasi bertugas mengerjakan Teknis-Teknis dalam pekerjaan kefarmasian menurut Peraturan Menteri Kesehatan No.889/MENKES/PER/V/2011. Jenjang pendidikan profesi Tenaga Teknis Kefarmasian setara dengan D-3 dan S-1 Farmasi. sehingga wajib memiliki Surat Tanda Registrasi Tenaga Teknis Kefarmasian, yang selanjutnya disingkat STRTTK adalah bukti tertulis yang diberikan oleh Menteri kepada Tenaga Teknis Kefarmasian yang telah diregistrasi, juga memiliki Surat Izin Kerja Tenaga Teknis Kesehatan atau SIKTTK.

Dengan lahirnya UU No. 36 tahun 2014 Tentang Tenaga Kesehatan,pasal 88 ayat 3,posisi Asisten apoteker tidak lagi disebut sebagai Tenaga Kesehatan, tetapi masuk sebagai Asisten Tenaga Kesehatan. Asisten apoteker tidak dimasukkan tenaga kesehatan karena pendidikannya di bawah Diploma3 .sehingga membatalkan Peraturan Menteri Kesehatan No.889/MENKES/PER/V/2011.



</doc>
<doc id="1805051" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1805051" title="Stasiun West Ruislip">
Stasiun West Ruislip

West Ruislip adalah stasiun Network Rail yang terletak antara Ickenham dan Ruislip di London Raya; dilayani oleh kereta London Underground (LU) dan National Rail dengan peron masing-masing. Merupakan terminus barat Jalur Sentral cabang Ruislip. Pelayanan National Rail dilayani oleh Chiltern Railways. Peron jalur Sentral dan layanan kantor tiket dioperasikan LU.


</doc>
<doc id="1805064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1805064" title="Stasiun tube Ruislip Gardens">
Stasiun tube Ruislip Gardens

Ruislip Gardens adalah stasiun London Underground. Melayani Central line, antara West Ruislip dan South Ruislip. Stasiun terdekat ke Jalur Metropolitan dan Jalur Piccadilly adalah Ruislip dan Ruislip Manor.



</doc>
<doc id="1805067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1805067" title="Pengobatan holistik">
Pengobatan holistik

Pengobatan Holistik, asal katanya Holisme, akar katanya dari bahasa Yunani: ὅλος "holos" yang artinya semua, keseluruhan, total . Dalam bahasa Inggris ""Holy"" berarti sesuatu mengenai Ketuhanan, suci, keramat atau sakral, dan "wholly" berarti hal yang menyeluruh atau total.

Adalah salah satu disiplin ilmu yang mandiri dan merupakan gabungan dari berbagai macam pola pengobatan termasuk di dalamnya pola pengobatan barat atau konvensional dan pola pengobatan timur atau estern medicine yang bisa di pertanggung jawabkan secara medis dan organ tubuh secara optimal yang melibatkan keseimbangan kerja fisik, psikis, mental dan emosional dengan mengutamakan makanan atau diet sebagai obat utama. merupakan usaha yang mencakup keseluruhan usaha pencegahan atau Prevention, Pengobatan atau kuratif, Perbaikan atau Rehabilitasi dan Promotif atau upaya peningkatan kesehatan.

Istilah holisme populer pada tahun 1926 Afrika selatan. Pengobatan holistik telah dikenalkan sejak peradapan Babilonia di Mesipotamia sekitar 2600 tahun sebelum Masehi. pada saat itu tulisan mengenai pengobatan dituliskan pada lembaran tanah liat mengenai gejala penyakit dan cara pembuatan obatnya serta doa yang dipanjatkan kepada Tuhan. Metode ini dikenal dengan menggabungkan praktik kefarmasian, kedokteran dan perawatan secara spiritual dalam pengobatan suatu penyakit. penyembuhan holistik sebenarnya sudah ada jauh di jaman kuno kira-kira 5000 tahun yang lalu. Sejarawan belum bisa memastikan dari bangsa manakah pertama kali ia di peraktekkan, Kebanyakan sejarawan percaya bahwa penyembuhan holistic dimulai di India dan atau Cina.

Pengobatan secara holistik telah dikenalkan oleh para tokoh kesehatan diantaranya Ibnu Sina 980M-1037M atau dikenal dengan Avicenna yang mengatakan bahwa Imunitas manusia bergantung pada 4 faktor yaitu 50% Spiritual, 20% Mental, 20% Emosional dan 10 % Fisik. Pada konsep pengobatan holistik ini Hippokrates juga mengungkapkan bahwa "Jadikan makanan sebagai obat mu dan jadikan obat sebagai makanan mu". Plato juga salah satu pendukung pandangan holistic yang mengatakan bahwa "menghormati hubungan antara pikiran dan tubuh adalah sangat penting bagi kesehatan".

Association Holistik Medical of America (AHMA) melaporkan bahwa kolaborasi pengobatan holistic dengan konvensional menjadi populer di amerika..


</doc>
<doc id="1805079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1805079" title="Ketua DPRD Kabupaten/kota">
Ketua DPRD Kabupaten/kota

Ketua DPRD Kabupaten/kota
Adalah jabatan politis yang penetapan jabatannya di ajukan oleh ParPol pemenang Pemilu Legislatif, di putuskan oleh surat keputusan Menteri Dalam Negeri melalui Gubernur dan di kukuh kan oleh Pengadilan Negeri dalam satu sidang paripurna istimewa. Jabatan Ketua di Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten/Kota dari sisi hak dan tanggung jawab ibarat di majukan selangkah, di naik kan seranting di banding anggota Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten/Kota yang lain.


[[Kategori:Pemerintahan daerah di Indonesia]]
[[Kategori:Parlemen Indonesia]]
[[Kategori:Politik]]

</doc>
<doc id="1805106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1805106" title="Louw Djing Tie">
Louw Djing Tie

Louw Djing Tie adalah seorang pendekar legendaris dalam dunia persilatan, baik di Tiongkok maupun di Indonesia, yang merupakan salah satu tokoh utama pembawa beladiri kungfu dari Tiongkok ke Indonesia. Di dunia persilatan, Louw Djing Tie mendapatkan julukan "Garuda Emas dari Siauw Liem Pay".

Louw Djing Tie yang lahir pada tahun 1855, merupakan anak nomor dua dari tiga bersaudara. Kakaknya bernama Djing Lian dan adiknya yang perempuan bernama Djing Hiang. Sejak kecil Djing Tie sudah terkenal sebagai anak nakal, namun ia sangat mencintai orang tuanya. Djing Tie memiliki perangai yang keras dan berani, hampir setiap hari ia terlibat perkelahian dengan anak-anak lain. Pada waktu Djing Tie berumur 9 tahun ia mendapat luka di dahinya, yang terus membekas hingga ia dewasa.

Ada satu kejadian di mana Djing Tie untuk pertama kalinya menyaksikan kepandaian seorang ahli kungfu. Di kota Hay Ting ada seorang biksu pengembara yang dikenal dengan Thi Tjeng (Biksu Besi). Biksu ini memiliki tenaga yang sangat kuat, ia selalu berkeliling kota sambil mengemis dengan paksa dan mengancam. Semua orang di kota Hay Ting tak ada yang berani menghentikan kelakuan biksu bejat ini karena takut dicelakai olehnya. Djing Tie yang telah mengetahui kejahatan biksu bejat itu suatu ketika bepapasan dengan Thi Tjeng di sebuah jalan. Jiwa kepahlawanan Djing Tie timbul melihat orang jahat tersebut, ia pun mengambil sebuah batu dan menimpuk kepala Thi Tjeng yang botak. Timpukan itu mengenai penutup kepala Thi Tjeng, hingga menjadi miring. Namun Thi Tjeng berpikir bahwa hal itu tidak disengaja, makanya ia pun terus berjalan sambil memukul bokhe (peralatan sembahyang).

Louw Djing Tie pun segera menimpuk untuk kedua kalinya dan kali ini membuat penutup kepala Thi Tjeng hampir jatuh. Thi Tjeng pun mulai menyadari bahwa timpukan itu merupakan perbuatan yang disengaja. Saat Thi Tjeng masih mengomel, Djing Tie kembali menimpuknya dan kali ini benar-benar membuat penutup kepala Thi Tjeng jatuh ke tanah. Thi Tjeng menjadi sangat marah, dengan segera ia melompat dan mengejar ke arah Djing Tie sambil mengancam akan membunuhnya. Djing Tie pun dengan segera melarikan diri, tetapi karena ia terburu-buru, Djing Tie memasuki sebuah jalan buntu. Djing Tie pun tak kehilangan akal ia segera memasuki sebuah warung yang berada di jalan buntu tersebut. Di warung tersebut Djing Tie bertemu dengan lelaki tua yang merupakan tukang masak tahu di warung tersebut. Kepada orang tua ini Djing Tie menceritakan kejadian yang ia alami dengan singkat dan memohon agar ia diperbolehkan bersembunyi di tempat tersebut. Orang tua itu pun memperbolehkannya masuk ke ruang belakang sambil tersenyum.

Saat Djing Tie masuk ke ruang belakang, si biksu Thi Tjeng pun tiba di depan warung tahu tersebut. Biksu itu pun langsung menduga bahwa Djing Tie berada di dalam warung tersebut dan langsung menegur si orang tua. Orang tua itu mengaku sebagai kakek dari Djing Tie dan memohon agar biksu itu dapat memaafkan kenakalan cucunya tersebut. Si biksu Thi Tjeng malah menjadi marah, ia mengancam jika si kakek tidak mengeluarkan cucunya maka ia akan memukul kepala si orang tua. Mendengar ancaman itu si kakek tidak menjadi gentar malahan menjawab bahwa tidak akan semudah itu memukul dirinya. Thi Tjeng pun menjadi sangat murka, ia langsung menyerang si orang tua dengan segenap tenaga. Tanpa diduga si orang tua langsung mendahului serangan Thi Tjeng dengan pukulan lima jari. Si biksu Thi Tjeng pun mundur terhuyung-huyung dan langsung melarikan diri karena ternyata ilmu si orang tua lebih tinggi dari dirinya.

Kejadian tersebut disaksikan oleh Djing Tie yang mengintip dari ruang belakang. Ia pun menjadi terkejut dan kagum luar biasa dengan kemampuan si orang tua tersebut. Setelah itu si orang tua pun menasehati Djing Tie bahwa perbuatannya dapat mencelakai dirinya sendiri. Kejadian itu membuat Djing Tie menyadari kesalahannya, ia pun berubah menjadi lebih pendiam. Sejak saat itu pun Djing Tie mulai giat berlatih kungfu di salah satu perguruan di desanya. Tetapi baru setahun Djing Tie menekuni beladiri, kedua orang tuanya mendadak meninggal secara beruntun. Kemalangan ini membuat Djing Tie harus pindah dan tinggal pada saudaranya di tempat lain. Keluarga ini sangat miskin, sehingga Djing Tie tidak dapat melanjutkan pelajaran kungfu dan harus bekerja demi sesuap nasi.

Namun saat Djing Lian saudara tua Djing Tie kembali dari perjalanannya, ia pun segera membawa Djing Tie dan Djing Hiang ke tempat lain. Djing Lian pun akhirnya mengirim Djing Tie untuk belajar ilmu beladiri di biara Shaolin di Song Shan. Di sinilah Louw Djing Tie memperoleh banyak kepandaian dalam bertarung dan meramu obat-obatan. Dari biara Shaolin, Djing Tie mengusahakan kebun peninggalan orang tuanya, sesekali ia juga mengajarkan kepandaian kungfu pada adiknya, Djing Hiang.

Suatu ketika seekor binatang peliharaan milik Djing Tie diganggu oleh seekor harimau, hal ini sering terjadi di daerah perkampungan pada saat itu. Namun hal itu membuat Djing Tie ingin menjaga keamanan para penduduk. Pada suatu malam dengan menggunakan umpan seekor anak kambing, Djing Tie berniat menghajar harimau tersebut. Harimau itu pun baru muncul pada malam ke sembilan dan Djing segera menyerang dengan sebilah pisau. Tusukan pertama lolos karena harimau itu menghindar dengan cepat. Tapi tusukan kedua segera disarangkan ke tubuh harimau tersebut hingga binatang itu meraung keras dan segera berbalik menerkam Djing Tie. Tanpa ragu Djing Tie tidak menghindari terkaman tersebut, malah saat harimau itu menerkam ia membarengi dengan tusukan ke arah leher binatang buas itu. Tanpa ada perlawanan lagi harimau besar itu langsung roboh ke tanah. Peristiwa ini membuat kegemparan di daerah tersebut dan melambungkan nama Louw Djing Tie.

Beberapa hari setelah berhasil membunuh harimau, Djing Tie melakukan perjalanan ke bukit Kouw Shan. Di sana ia berniat untuk melanjutkan pelajaran kungfu pada seorang pendeta bernama Biauw Tjin yang merupakan seorang guru lulusan dari Shaolin juga. Pada suhu Biauw Tjin, Louw Djing Tie mempelajari ilmu tenaga dalam dan tenaga luar. Ia pun berlatih menggunakan berbagai macam senjata rahasia seperti jarum besi dan uang logam. Djing Tie berlatih kungfu selama enam tahun di bukit Kouw Shan hingga sang guru pergi mengembara kembali. Namun sebelum berpisah sang guru memberi saran untuk Djing Tie supaya melanjutkan pelajarannya pada temannya yang bernama Kang Too Soe.

Dengan segera Djing Tie pergi menemui Kang Too Soe. Pada guru ketiganya ini Djing Tie mempelajari ilmu menyumpit dan totok jalan darah. Selain itu Djing Tie juga memperdalam teknik mengalirkan Chi (tenaga murni) ke seluruh bagian tubuh dan juga ilmu pengobatan yang berhubungan dengan tulang. Setelah tujuh tahun belajar di bawah bimbingan pendeta Kang Too Soe, Djing Tie pun pergi ke kota Hok Ciu, provinsi Hok Kian, dan mendirikan perguruannya sendiri. Murid Djing Tie pun kian bertambah banyak, salah satu yang menjadi murid pandai di perguruan ini adalah Djing Hiang adik perempuannya sendiri, yang dikatakan sangat lihai ilmunya.

Suatu hari pemerintah daerah setempat mengadakan sebuah seleksi guru kungfu untuk dijadikan pelatih tentara setempat. Dalam seleksi tersebut Djing Tie termasuk salah seorang peserta dari banyak jago-jago kungfu di daerah tersebut. Wakil dari pemerintah adalah seorang guru kungfu dari daerah Shan Tung. Guru kungfu dari Shan Tung itu ternyata cukup hebat, hingga lima orang lawan masih dapat ia kalahkan dengan mudah. Sampailah pada giliran seorang kawan Djing Tie yang bernama Lie Wan untuk naik ke atas panggung pertarungan. Kali ini pertarungan berjalan seimbang, penonton yang hadir pun sangat menikmati pertunjukan ilmu kungfu keduanya.

Tapi Lie Wan tampaknya tidak sabaran, ia ingin menyelesaikan pertarungan ini dengan cepat. Maka di satu kesempatan ia menggunakan teknik berbahaya dengan menghantamkan kedua tangannya ke tubuh si guru kungfu. Dengan cepat guru kungfu itu menghindari serangan Lie Wan dan ia pun siap untuk menyerang. Djing Tie yang melihat serangan berbahaya tersebut dengan segera naik ke atas panggung dan menendang kemaluan si guru kungfu hingga mengalami cedera fatal. Djing Tie segera menyadari bahwa tindakannya telah melanggar hukum, maka ia dan Lie Wan pun segera melarikan diri dari tempat tersebut.

Djing Tie sadar bahwa kesalahannya ini sangatlah fatal dan bisa membuat dirinya dihukum berat. Untuk itulah ia pun bertekad untuk pergi keluar dari negeri China, sementara Lie Wan pergi menetap di Amoy dan menjadi seorang tabib. Djing Tie pun pergi ke Singapura. Di Singapura, Djing Tie tinggal di sebuah toko obat dan mengajar kungfu kepada para pegawai toko. Tak berapa lama Djing Tie tinggal di Singapura, ia pun berniat untuk mengembara ke pulau Jawa. Maka Djing Tie pun berangkat menuju pulau Jawa dan mendarat di Batavia (Jakarta). Di tempat barunya Djing Tie mencoba berjualan, namun karena kurang berhasil ia pun pindah ke Semarang, lalu kemudian ke Kendal. Di kota kecil ini Djing Tie berjualan ikan asin di pasar dan perlahan-lahan orang mulai mengenal kepandaian Djing Tie karena ia sering mengobati orang salah urat atau luka terpukul.

Suatu hari hari ada seorang kenalannya yang tinggal di Ambarawa mengajaknya pindah ke Ambarawa, dan membuka sebuah perguruan kungfu dengan diam-diam. Karena pada masa itu mempelajari ilmu beladiri masih dianggap terlarang oleh pemerintah. Murid-murid yang belajar di perguruan itu mulai bertambah banyak, dan nama Djing Tie sebagai guru kungfu mulai dikenal orang. Di tempat ini Djing Tie juga sering mengobati orang yang terkilir atau luka terpukul.

Suatu ketika saat Djing Tie berkunjung ke toko obat kenalannya ia melihat dua orang serdadu yang tengah mabuk minuman membuat keonaran di warung, di depan toko obat kenalannya. Djing Tie yang kasihan dengan pemilik warung tersebut, maju dan mengcengkeram lengan kedua serdadu tersebut dan menariknya keluar. Kedua serdadu itu memberontak, namun cengkeraman Djing Tie begitu kuat dan tak bisa dilepas. Setelah di luar Djing Tie menegur dan mengusir mereka. Kedua serdadu yang mabuk itu pergi dengan sempoyongan sambil terus mengomel.

Keesokan harinya kedua serdadu itu mendatangi warung itu kembali dan menanyakan Djing Tie pada si pemilik warung. Karena terus diancam si pemilik warung memberitahu bahwa Djing Tie sering berada di toko obat kenalannya. Dua serdadu itu pun segera mendatangi toko obat kenalannya Djing Tie dan menemukan Djing Tie sedang duduk santai di depan toko. Kedua serdadu itu segera menghampiri Djing Tie dan mencekal kedua lengannya dengan kuat serta menariknya untuk menjatuhkannya dari tempat duduknya. Tapi perbuatan itu sama sekali tak berarti, Djing Tie tetap tak bergeser dari tempat duduknya. Merasa usahanya menjatuhkan Djing Tie gagal, keduanya mulai memukul. Jika Djing Tie mau dengan sekali gebrakan dua orang serdadu itu akan terpental jauh. Namun Djing Tie tak mau membuat mereka malu, maka ia hanya menangkis saja.

Beberapa kali pukulan mereka ditangkis oleh lengan Djing Tie membuat lengan mereka terasa sakit. Mereka pun agak heran melihat Djing Tie masih duduk di tempatnya semula. Kedua orang itu pun berlari ke jalan dan mengambil batu untuk menimpuki Djing Tie. Timpukan batu secara beruntun itu dengan mudah dapat dihalau oleh Djing Tie yang masih dalam keadaan duduk. Kenyataan itu membuat kedua serdadu tersebut malah makin mendongkol. Mereka lalu mengambil dua batang bambu dan mencoba mengeroyok Djing Tie. Ketika kedua batang bambu tersebut terayun ke arahnya, Djing Tie dengan cekatan menangkap ujung kedua batang bambu tersebut. Kemudian dengan kuat dan cepat ia menarik, lalu mendorong kedua batang bambu tersebut sehingga kedua orang serdadu tersebut terpental ke tengah jalan. Dengan segera keduanya bangkit dan melarikan diri sambil mengancam. Orang banyak yang menyaksikan kejadian itu dapat mengukur kemampuan Louw Djing Tie yang sangat tinggi.

Keesokan harinya saat Djing Tie masih berada di rumahnya, seorang tetangganya yang menyampaikan bahwa belasan serdadu sedang menghancurkan toko obat tempat Djing Tie biasa bersantai di sore hari. Sewaktu sampai di toko obat tersebut, belasan serdadu tersebut langsung mengepung Djing Tie, dua orang di antaranya adalah dua serdadu yang dipermalukan Djing Tie kemarin. Belasan serdadu ini masing-masing ada yang memegang golok, pentungan besi dan senjata lainnya. Dengan segera mereka menyerang Djing Tie dengan ganas, namun Djing Tie telah bergerak dengan cepat dan merebut sebuah tongkat besi dari tangan salah seorang penyerangnya. Dengan tongkat tersebut Djing Tie menghadapi semua penyerangnya, ia memukuli lengan para penyerangnya agar kehilangan tenaga untuk menyerang kembali. Tanpa berlama-lama para serdadu tersebut lari tunggang langgang menghadapi kehebatan kungfu Djing Tie. Beberapa serdadu yang keras kepala untuk terus menyerang, bahkan dibuat terkapar di tanah.

Kedua serdadu tersebut ternyata masih memiliki dendam. Kali ini mereka berniat untuk mencelakai Louw Djing Tie dengan serangan mendadak. Beberapa hari setelah kejadian pengeroyokan tersebut, Djing Tie pergi untuk menemui seorang kenalannya yang tinggal di samping pasar. Waktu itu kira-kira jam delapan malam dan Djing Tie melewati jalan dengan pepohonan besar di kanan dan kirinya. Saat Djing Tie melewati salah satu pohon, seorang serdadu menyerang dari belakang dengan sebuah botol. Tapi dengan nalurinya yang tajam, Djing Tie bergerak menangkap tangan si penyerang dan mendorongnya hingga terjatuh ke tanah. Setelah itu dari arah pohon yang lain muncul kawan si penyerang yang menikam Djing Tie dengan sebuah pisau. Dengan sigap Djing Tie menggeser tubuhnya dan menangkap tangan si penyerang tersebut. Berbarengan dengan itu, penyerang yang ketiga telah maju ke arah Djing Tie. Dengan segera Djing Tie memutar kepalanya sehingga kuncir rambutnya menghantam wajah si penyerang ketiga bagaikan pecut.

Mengetahui serangannya gagal, tiga orang tersebut langsung melarikan diri meninggalkan Djing Tie sendirian. Kejadian itu membuat para serdadu tersebut sadar bahwa orang yang mereka incar bukanlah orang sembarangan. Sejak hari itu para serdadu tersebut tidak pernah lagi mencari gara-gara untuk membuat keributan. Kelihaian ilmu kungfu Louw Djing Tie memang sudah sangat terkenal, begitu juga dengan ilmu pengobatannya. Tapi satu lagi keahlian Djing Tie yang jarang diketahui orang adalah ia pandai bermain sulap. Bahkan dalam suatu peristiwa, Djing Tie pernah menolong anak perempuan seorang penjual mie yang akan diperas oleh seorang hartawan bejat, dengan menggunakan ilmu sulapnya. Louw Djing Tie memang terkenal orang yang sangat ringan tangan dalam menolong sesamanya.

Saat Louw Djing Tie tinggal di Parakan, ia mendapat sambutan yang baik dari masyarakat sekitar. Namun seorang guru kungfu setempat yang bernama The Soei merasa ingin menguji kehebatan Djing Tie. The Soei adalah seorang ahli kungfu yang sangat kuat, ia memiliki tubuh yang tinggi besar. Setiap ia berlatih kungfu di halaman rumah, air dalam vas bunga pun dapat bergoncang karena kekuatannya. The Soei pun mengajukan tantangan untuk mengadu ilmu dengan Djing Tie. Maka pada suatu sore Djing Tie pun bersedia melakukan pertandingan dengan The Soei, dengan disaksikan para sahabatnya di Parakan. Pertandingan tersebut dilangsungkan dengan menggunakan kuas china yang diberi kapur pada ujungnya. Hal tersebut dilakukan untuk menghindari cedera pada kedua petarung tersebut.

Kedua ahli kungfu tersebut mulai saling menyerang dengan sangat cepat, tusuk menusuk pun terus bergantian. Beberapa waktu kemudian Djing Tie mulai dapat mendesak The Soei, beberapa kali Djing Tie berhasil mengenai daerah berbahaya tubuh The Soei dengan ujung kuasnya. Tapi Djing Tie ingin menjaga harga diri The Soei, jika ia mau mungkin tubuh The Soei akan penuh dengan totolan kapur dari kuas Djing Tie. Tapi dengan sengaja Djing Tie mengalah dengan membiarkan The Soei menotolkan kuasnya ke tubuh Djing Tie. The Soei pun lambat laun mengetahui kelihaian ilmu kungfu Djing Tie, ia pun menjadi kagum dengan kerendahan hati Djing Tie. Pertandingan hari itu pun dinyatakan seimbang, namun The Soei yang mengetahui keadaan sesungguhnya menjadi sangat hormat pada kehebatan Louw Djing Tie.

Di usia tuanya Louw Djing Tie memiliki banyak murid yang menjadikan ilmu kungfu menjadi lestari hingga saat ini. Perguruannya menjadi sangat terkenal dan ia pun tidak pernah bosan melatih para muridnya dengan sangat baik. Louw Djing Tie meninggal pada usia 66 tahun pada tahun 1921. Tetapi nama Louw Djing Tie dikenang sampai sekarang dan juga perguruannya terkenal di seluruh Jawa dengan nama Perguruan Kungfu Garuda Mas.

Salah satu murid dan pewaris yang
ditunjuk Louw Djing Tie sebagai penerusnya adalah Hoo Tik Tjay, yang di kenal dengan nama Suthur. Beliau lah yang merawat Louw Djing Tie dimasa tua hingga meninggal.

Website Kelatnas Indonesia Perisai Diri Kota Batam
Website Komunitas Kungfu Harimau Besi
Blog Kebudayaan Tionghoa


</doc>
<doc id="1805120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1805120" title="Bukata, Bulgaria">
Bukata, Bulgaria


</doc>
<doc id="1805121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1805121" title="Beatrice Gumulya">
Beatrice Gumulya

Beatrice Gumulya () adalah pemain tenis profesional Indonesia. Dia memulai debutnya sebagai seorang profesional pada tahun 2005, saat berusia 14, di sebuah turnamen ITF di Jakarta. Dia adalah adik dari Sandy Gumulya.

Dia menikmati beberapa keberhasilan seperti di Kejuaraan Grand Slam Junior. Pada 2008 ia dan pasangannya Jessy Rompies mencapai semifinal Kejuaraan AS Terbuka Junior. Dia juga mencapai semifinal di Kejuaraan Australia Terbuka Junior 2009, saat ini ia berpasangan dengan Noppawan Lertcheewakarn dari Thailand. Gumulya aktif di sirkuit ITF pada tahun 2010. Dia terdaftar di Universitas Clemson pada musim gugur 2011, dan sekarang belajar PRTM dan ia bermain untuk tim tenis Clemson.



</doc>
<doc id="1805172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1805172" title="Goermilang Soeria Soemantri">
Goermilang Soeria Soemantri

Prof. drg. Raden Goermilang Soeria Soemantri M.P.A., F.A.C.D., M.R.S.H. () adalah perintis profesi dokter gigi di Indonesia. Selain Fakultas Kedokteran Gigi Universitas Padjadjaran, banyak institusi lain yang turut ia bidani kelahirannya, seperti Persatuan Dokter Gigi Indonesia (PDGI), Fakultas Kedokteran Universitas Padjadjaran, Dinas Kesehatan Gigi Kota Bandung, serta Yayasan Pembina Penderita Celah Bibir dan Langit-Langit (YPPCBL).

Soeria Soemantri yang merupakan guru besar Ilmu Kesehatan Masyarakat memiliki banyak pemikiran. Hasil pemikiran setelah terealisasi ternyata sangat bermanfaat, seperti kurikulum sistem spiral yang mengintegrasikan teori dan praktik, "Dana Sakit" yang sekarang menjadi "JPKM". Selain aktif di keprofesiannya, Soeria Soemantri juga merupakan salah satu tokoh masyarakat Kota Bandung yang banyak jasanya di bidang sosial kemasyarakatan, sehingga tak heran apabila kini namanya diabadikan menjadi salah satu nama jalan di Kota Bandung.

Soeria Soemantri menghabiskan waktu senjanya di Jl. Cimandiri no 12 dari 1965 sampai 1982-an, sebelumnya tinggal di Jl.Bungsu dan Merdeka Lio.





</doc>
<doc id="1805177" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1805177" title="Gilsoddeum">
Gilsoddeum

Gilsoddeum adalah film drama Korea Selatan tahun 1986 yang disutradarai oleh Im Kwon-taek. Film ini masuk ke dalam Festival Film Internasional Berlin ke-36.

Pada tahun 1983 KBS meluncurkan kampanye untuk menyatukan kembali keluarga terkoyak dalam Perang Korea tiga dekade sebelumnya. Dalam diseksi ahli dari perpecahan sosial dan keluarga di Korea modern, sutradara Im Kwon-taek mengintegrasikan cuplikan dari kampanye ke dalam kisah Hwa-yeong, yang meninggalkan kehidupan kelas menengah nya di Busan untuk mencari anaknya yang hilang di Gilsotteum selama perang.




</doc>
<doc id="1805185" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1805185" title="Cheongdam-dong 111">
Cheongdam-dong 111

Acara ini didasarkan pada format acara realitas, tetapi tidak sepenuhnya hidup. Peristiwa nyata yang sebelumnya terjadi di lembaga tersebut yang didramatisasi. Dialog dan karakter, bagaimanapun, adalah nyata.



</doc>
<doc id="1805188" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1805188" title="Algemeene Studieclub">
Algemeene Studieclub

Algemeene Studieclub atau Algemeene Studie Club (ASC) adalah klab kuliah umum yang didirikan oleh para intelektual nasionalis Bumiputera/i di Tanah Pasundan, Bandung pada zaman Hindia Belanda tahun 1926. Presiden Sukarno adalah salah satu anggota pendirinya.

Sebagai kelanjutan kelompok studi itu, Soekarno dengan kawan-kawan kemudian mendirikan Perserikatan Nasional Indonesia yang merupakan cikal bakal Partai Nasional Indonesia pada 4 Juli 1927. Pemerintah kolonial Belanda tampak sangat khawatir melihat kepopuleran Soekarno, bersama Maskun, Gatot Mangkupradja, Supriadinata dan pertumbuhan pesat PNI. Dengan dalih "menjaga ketertiban dan keamanan", pemerintah kolonial menangkap dan menahan ratusan aktivis PNI pada 29 Desember 1929. Mereka kemudian diadili ke depan pengadilan Landraad Bandung 18 Desember 1930 dengan pembelaan "."


</doc>
<doc id="1805203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1805203" title="Perapian">
Perapian

Perapian atau pendiangan () merupakan sebuah struktur arsitektural yang terbuat dari batu bata, batu ataupun logam yang didesain untuk mengandung api. Pada tahun 2010-an, perapian digunakan untuk menciptakan suasana santai sekaligus menghangatkan ruangan. Perapian modern memiliki efisiensi panas yang bervariasi, tegantung pada kecanggihan desainnya.

Secara historis perapian digunakan untuk menghangatkan sebuah hunian, untuk memasak, dan memanaskan air untuk mencuci pakaian dan berbagai penggunaan dalam rumah tangga. Api terdapat dalam semacam rongga atau tungku; cerobong asap atau saluran lainnya digunakan untuk mengeluarkan asap atau gas buang. Sebuah perapian mungkin memiliki: pondasi, tungku api, rongga tempat pembakaran, tudung, saluran cerobong asap (digunakan di dapur dan tempat cuci pakaian), jeruji, ambang, balok ambang, panel dekoratif, pengatur aliran udara, ruang asap, leher, dan pipa pembuangan.

Organisasi seperti Badan Perlindungan Lingkungan Amerika Serikat (EPA) dan Departemen Ekologi Washington memperingatkan bahwa, menurut berbagai penelitian, perapian dapat menimbulkan risiko kesehatan yang serius. EPA menuliskan "Asap mungkin baunya baik, tetapi tidak baik bagi Anda."




</doc>
<doc id="1805204" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1805204" title="Stadion Loka Jaya">
Stadion Loka Jaya

Stadion Loka Jaya adalah stadion sepak bola yang terletak di Kabupaten Tuban, Jawa Timur, Indonesia. Yang merupakan kandang dari klub sepak bola Persatu Tuban, yang dapat menampung sekitar 2.000 penonton



</doc>
<doc id="1805208" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1805208" title="Stadion Gelora Samudra">
Stadion Gelora Samudra

Stadion Gelora Samudra adalah arena sepak bola yang terletak di Kabupaten Badung, Bali, Indonesia. Yang merupakan kandang dari klub sepak bola PS Badung, yang dapat menampung sekitar 5.000 penonton



</doc>
<doc id="1805209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1805209" title="Hadia Hosny El Said">
Hadia Hosny El Said

Hadia Hosny El Said () adalah pemain bulu tangkis Mesir yang bermain di Olimpiade London 2012. Dia saat ini bekerja sebagai asisten dosen fakultas farmasi di Universitas British di Mesir. Dia menerima gelar master-nya dari Universitas Bath di Ilmu Biologi.


</doc>
<doc id="1805219" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1805219" title="Stadion 16 November">
Stadion 16 November

Stadion 16 November adalah arena sepak bola yang terletak di Kabupaten Fak-Fak, Papua Barat, Indonesia. Yang merupakan kandang dari klub sepak bola Persifa Fak-Fak, yang dapat menampung sekitar 5.000 penonton



</doc>
<doc id="1805227" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1805227" title="Stadion Arhanud">
Stadion Arhanud

Stadion Arhanud adalah arena sepak bola yang terletak di Kabupaten Sidoarjo, Jawa Timur, Indonesia. Yang merupakan kandang dari klub sepak bola Persigubin Pegunungan Bintang, yang dapat menampung sekitar 1.000 penonton



</doc>
<doc id="1805228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1805228" title="Stadion Ketonggo">
Stadion Ketonggo

Stadion Ketonggo adalah arena sepak bola yang terletak di Kabupaten Ngawi, Jawa Timur, Indonesia. Yang merupakan kandang dari klub sepak bola Persinga Ngawi, yang dapat menampung sekitar 10.000 penonton



</doc>
<doc id="1805229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1805229" title="Bandar Udara Internasional Esenboğa">
Bandar Udara Internasional Esenboğa

Bandar Udara Internasional Esenboğa (), adalah bandar udara yang berada di timur laut Ankara, ibu kota Turki. Bandar udara ini berdiri sejak tahun 1955.



</doc>
<doc id="1805235" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1805235" title="Stadion Untung Suropati">
Stadion Untung Suropati

Stadion Untung Suropati adalah stadion sepak bola yang terletak di Kabupaten Pasuruan, Jawa Timur, Indonesia. Yang merupakan kandang dari klub sepak bola Persekap Pasuruan, yang dapat menampung sekitar 5.000 penonton



</doc>
<doc id="1805237" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1805237" title="Datuk Siamang Gagap">
Datuk Siamang Gagap

Abdul Qahar bin Mukmin yang lebih dikenal dengan nama Datuk Siamang Gagap atau Pendekar Siamang Gagap (lahir di Kampung Repah, Tampin, Negeri Sembilan, Semenanjung Malaya, 1817 - meninggal di Kampung Terusan Juasseh, Malaya Britania) adalah seorang pejuang Seri Menanti, Negeri Sembilan, Semenanjung Malaya. Ia dikenal sebagai panglima yang memimpin angkatan perang Seri Menanti Negeri Sembilan pada Perang Bukit Putus dalam persengketaan dengan para Datuk Undang Yang Empat yang dipimpin Tunku Ahmad Tunggal, mengenai suksesi di Kerajaan Negeri Sembilan. Persengketaan internal tersebut kemudian mengundang campur tangan Inggris.

Setelah wafatnya Yamtuan Imam, terjadi sengketa tentang siapa yang akan menggantikannya sebagai Yang di-Pertuan Besar Negeri Sembilan. Datuk Siamang Gagap yang menjadi pembesar istana mendukung Yamtuan Antah, sedangkan para Datuk dari Undang Yang Empat yang dipimpin Tunku Ahmad Tunggal yang merupakan putra kandung dari almarhum Yamtuan Imam tidak menyetujuinya.

Tidak adanya kesepakatan di antara kedua belah pihak, akhirnya berkembang menjadi perang saudara yang kemudian dikenal sebagai Perang Bukit Putus. Pihak Inggris kemudian ikut campur tangan dengan membantu pihak Tunku Ahmad Tunggal yang juga didukung beberapa datuk dari Undang Yang Empat.

Perlawanan Datuk Siamang Gagap dibawah pimpinan Yang di-Pertuan Besar Negeri Sembilan Yamtuan Antah terhadap Inggris pada tahun 1870-an itu kemudian membuat namanya dikenal sebagai salah satu pejuang terawal tanah Melayu yang menentang kolonialis Inggris.

Namun sebagian pihak juga ada yang mempertentangkan kepejuangan Datuk Siamang Gagap. Dalam pandangan mereka, Datuk Siamang Gagap adalah pembesar istana yang berpolitik licik untuk mencegah naiknya Tunku Ahmad Tunggal menjadi Yang di-Pertuan Besar Negeri Sembilan.


</doc>
<doc id="1805239" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1805239" title="Stadion Mutiara">
Stadion Mutiara

Stadion Mutiara adalah arena sepak bola yang terletak di Kabupaten Asahan, Sumatra Utara, Indonesia. Yang merupakan kandang dari klub sepak bola PS Bintang Jaya Asahan, yang dapat menampung sekitar 10.000 penonton



</doc>
<doc id="1805240" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1805240" title="Public Toilet (film)">
Public Toilet (film)

Public Toilet (人民公厕) adalah film Hong Kong tahun 2002 yang disutradarai oleh Fruit Chan, karya pertamanya dalam format digital. Film ini bercerita tentang seorang pria Beijing, "Dong-dong", yang lahir di dalam sebuah toilet. Untuk mencari masa lalunya, ia mencari di toilet di seluruh dunia.




</doc>
<doc id="1805249" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1805249" title="Hidden Identity (serial TV)">
Hidden Identity (serial TV)

Hidden Identity () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2015 yang dibintangi oleh Kim Bum, Park Sung-woong, Yoon So-yi adan Lee Won-jong. Serial televisi ini disiarkan oleh tvN pada hari Senin dan Selasa pada pukul 23:00 untuk 16 episode yang dimulai pada tanggal 16 Juni 2015.




</doc>
<doc id="1805250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1805250" title="Stadion Cendrawasih">
Stadion Cendrawasih

Stadion Cendrawasih adalah arena sepak bola yang terletak di Kabupaten Biak Numfor, Papua, Indonesia. Yang merupakan kandang dari klub sepak bola PSBS Biak Numfor, yang dapat menampung sekitar 15.000 penonton



</doc>
<doc id="1805251" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1805251" title="Rumah Sakit Umum Daerah Lampung Barat">
Rumah Sakit Umum Daerah Lampung Barat

Rumah Sakit Umum Daerah Liwa Lampung Barat adalah fasilitas umum berupa layanan kesehatan yang disediakan oleh Pemerintah Kabupaten Lampung Barat.

Sakit Umum Daerah Liwa Lampung Barat secara geografis terletak pada koordinat 5001,976’ LS dan 104004,427’ BT dengan ketinggian 930 meter di atas permukaan laut. Merupakan rumah sakit type C yang dibangun pada tahun 1997/1998 di atas tanah seluas 5,5 ha dengan luas bangunan 15.153 m2.



</doc>
<doc id="1805256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1805256" title="Kwoun Sun-tae">
Kwoun Sun-tae

Kwoun Sun-Tae (; ) adalah pemain sepak bola asal Korea Selatan. Pada saat ini ia bermain untuk tim Jeonbuk Hyundai Motors.


Pengkinian data terakhir: 31 Oktober 2011



</doc>
<doc id="1805259" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1805259" title="Tukang daging">
Tukang daging

Tukang daging adalah orang yang melakukan penyembelihan hewan, "dressing" (menguliti, mengeluarkan organ, dan membersihkan daging setelah penyembelihan), menjual dagingnya, atau kombinasi dari ketiga pekerjaan tersebut. Mereka dapat mempersiapkan potongan standar atas daging, unggas, ikan, dan kerang-kerangan untuk dijual dalam berbagai usaha makanan grosir atau eceran. Seorang tukang daging dapat diperkerjakan oleh supermarket, toko grosir, toko daging, pasar ikan, rumah jagal, atau dapat juga wiraswasta.




</doc>
<doc id="1805264" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1805264" title="Stadion Ir. Sutiyono">
Stadion Ir. Sutiyono

Stadion Ir. Sutiyono atau OROM (Olahraga Obat Masyarakat adalah arena sepak bola yang terletak di Kabupaten Bangka, Bangka Belitung, Indonesia. Yang merupakan kandang dari klub sepak bola PS Bangka, yang dapat menampung sekitar 7.000 penonton



</doc>
<doc id="1805266" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1805266" title="Stadion Kuonoto">
Stadion Kuonoto

Stadion Kuonoto adalah arena sepak bola yang terletak di Kabupaten Buol, Sulawesi Tengah, Indonesia. Yang merupakan kandang dari klub sepak bola Persbul Buol, yang dapat menampung sekitar 8.000 penonton



</doc>
<doc id="1805273" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1805273" title="Kaisar Tang Ruizong">
Kaisar Tang Ruizong

Kaisar Ruizong (唐睿宗) (22 Juni 662 – 13 Juli 716), nama lahir Lǐ Dàn (李旦), yang dikenal pada masa hidupnya dengan sebutan Li Xulun (李旭輪), Li Lun (李輪), Wu Lun (武輪), dan Wu Dan (武旦), adalah kaisar kelima dari Dinasti Tang dan memerintah sebanyak dua periode. Ia adalah putra kedelapan dari Kaisar Gaozong dan putra keempat dari istri kedua Kaisar Gaozong Permaisuri Wu (kemudian dikenal dengan sebutan Wu Zetian).

Li Xulun lahir pada tahun 662 pada masa pemerintahan ayahnya, Gaozong, Kaisar Dinasti Tang ketiga. Ibunya adalah Permaisuri Wu, yang kemudian dikenal sebagai Wu Zetian saat menjadi Maharani pada tahun 690. Pada tahun 666, namanya diubah dari Xulun menjadi Lun. Pada tahun 675, namanya kembali diubah menjadi Dan dan juga ditetapkan sebagai kepala Perfektur Luo. Sekitar antara tahun 676 sampai 679, dia menikahi wanita dari marga Liu.

Gaozong mangkat pada tahun 683 dan tahta diwariskan kepada kakak Li Dan, Li Zhe (Kaisar Zhongzong), tetapi kendali kekaisaran yang sebenarnya berada di tangan Wu, kini ibu suri, yang merupakan janda Gaozong dan ibu dari Li Zhe dan Li Dan. Perselisihan di antara Zhongzong dan Ibu Suri Wu menjadikan sang kaisar baru digulingkan belum dua bulan memerintah dan mantan kaisar diasingkan. Li Dan kemudian ditunjuk sebagai kaisar baru (kelak dengan nama kuil "Ruizong").

Meskipun secara resmi Ruizong menjadi pucuk pimpinan kekaisaran, tetapi sekali lagi kendali kekaisaran yang sebenarnya berada di tangan Ibu Suri Wu. Sang Ibu Suri yang tidak menyukai Chang'an sebagai ibu kota dan menaikkan kedudukan Luoyang sebagai ibu kota kedua. Atas saran keponakannya, Wu Chengsi, Ibu Suri Wu membangun kuil untuk lima generasi leluhurnya dan Ruizong secara anumerta menjadikan mereka sebagai pangeran.

Pada tahun 684, Li Jingye memulai pemberontakan terhadap Ibu Suri Wu di Perfektur Yang, menghendaki agar Zhongzong kembali duduk di tahta. Sebagai balasan, Ibu Suri mengirimkan jenderal Li Xiaoyi untuk menekan pemberontakan.

Pada masa pertama pemerintahan Ruizong, Ibu Suri membentuk polisi rahasia yang digunakan menyidik dan menyiksa pihak-pihak yang menentang atau dicurigai menentang kekuasaannya. Pada masa ini pula, Ruizong justru kebanyakan menjauh dari permasalahan politik.

Pada tahun 688, para pangeran melakukan pemberontakan dan salah satu yang melancarkan pemberontakannya adalah paman dari Ruizong, Li Zhen dan putranya, Li Chong, menyatakan bahwa Ruizong berada di bawah tahanan. Namun pemberontakan itu dengan segera dipatahkan. Ibu Suri menggunakan kesempatan ini untuk menyingkirkan beberapa anggota senior marga Li.

Pada tahun 690, Ibu Suri menerima beberapa petisi untuk naik tahta dan Ruizong juga memberikan petisi tersebut. Wu menerima dan naik tahta secara resmi sebagai Maharani (kaisar wanita) dengan nama Wu Zetian dan menyatakan berdirinya Dinasti Zhou, menghentikan masa kekuasaan Dinasti Tang yang didirikan keluarga Li sejak tahun 618. Wu Zetian kemudian menetapkan purna-Kaisar Ruizong sebagai putra mahkota dengan menganugerahinya gelar yang tak lazim (皇嗣, "huangsi") dan namanya diubah kembali menjadi Lun. Wu Zetian kemudian juga mengubah marganya dari Li menjadi Wu.

Walaupun Li Dan, sang purna-Kaisar Ruizong, telah ditetapkan sebagai putra mahkota, muncul petisi dari Wang Qingzhi (王慶之) agar Wu menetapkan keponakannya, Wu Chengsi, sebagai putra mahkota, dengan alasan kaisar bermarga Wu harus mewariskan tahta kepada anggota marga Wu. Menteri Cen Changqian dan Ge Fuyuan memberikan penentangan, dan bersama menteri Ouyang Tong, mereka dihukum mati. Walaupun begitu, Wu tidak mengabulkan petisi Wang.

Pada tahun 693, seorang dayang yang berselisih dengan Li Dan, Wei Tuan'er (韋團兒), mendakwa istri-istri Li Dan, Putri Mahkota Liu dan Selir Dou melakukan praktik sihir, membuat Wu menghukum mati mereka. Lebih jauh, Li Dan didakwa merencanakan pemberontakan. Pejabat yang diduga terlibat dihukum mati, para pelayan Li Dan disiksa agar memberi pengakuan. Salah satu pelayan Li Dan, An Jinzang, menyatakan bahwa Li Dan tidak bersalah dan membelah perutnya sendiri sebagai bentuk sumpah. Ketika mendengar hal itu, Wu mengirimkan tabib untuk menyelamatkan hidupnya dan memerintahkan untuk menghentikan pemeriksaan.

Sekitar tahun 698, Wu Chengsi dan keponakan Wu Zetian yang lain, Wu Sansi, kembali mengangkat permasalahan pewaris tahta dan mereka memohon Wu untuk menunjuk salah satu di antara mereka sebagai putra mahkota. Di Renjie, menteri kepercayaan Wu, menentang gagasan tersebut dan justru menyarankan agar Li Zhe (mantan Kaisar Zhongzong) diangkat menjadi putra mahkota. Gagasan Di didukung menteri lain dan penasehat dekat Wu Zetian. Wu menyepakati gagasan tersebut dan memanggil kembali Li Zhe dari pengasingan saat musim semi tahun 698. Li Dan kemudian menyerahkan posisinya kepada kakaknya, Li Zhe. Li Zhe kemudian berganti nama menjadi Li Xiǎn dan kemudian mengubah nama marganya menjadi Wu Xiǎn.

Bersama pendukungnya, Li Zhe berhasil menggulingkan Wu Zetian dari tahta pada tahun 705. Li Zhe (Zhongzong) kemudian naik tahta untuk kedua kalinya. Pada masa ini, Zhongzong kembali memulihkan Dinasti Tang, menjadikan Dinasti Zhou yang didirikan Wu Zetian berakhir. Zhongzong menawarkan Li Dan menjadi pewaris tahta, tetapi Li Dan menolak, menjadikan Zhongzong menjadikan salah satu putranya, Li Chongjun, sebagai putra mahkota.

Masa pemerintahan kedua Zhongzong berakhir bersamaan dengan mangkatnya yang tiba-tiba pada tanggal 3 Juli 710. Sebagian sejarawan percaya bahwa istri utama Zhongzong, Permaisuri Wei, meracuni sang kaisar. Hal ini dilakukan agar Wei dapat menjadi Maharani sebagaimana ibu mertuanya, Wu Zetian, dan anak perempuannya, Li Guo'er, menjadi putri mahkota. Tetapi pada akhirnya salah satu putra Zhongzong, Li Chongmao, yang naik tahta (kelak diberi nama anumerta "Shang"). Usianya yang masih muda menjadikan Wei, kini ibu suri, bertindak sebagai wali kaisar dan memerintah negara atas namanya.

Namun masa pemerintahan kaisar muda ini juga tak lama, kurang dari sebulan, lantaran saudari dan putra Li Dan, Putri Taiping dan Li Longji, melakukan pemberontakan tanpa sepengetahuan Li Dan. Ibu Suri Wei dibunuh dan jasadnya dipertontonkan di jalan, kerabatnya, Li Guo'er dan suami keduanya, para pejabat yang berada di pihak Ibu Suri, juga dibunuh dan disingkirkan dari pemerintahan. Li Chongmao juga digulingkan dari tahta dan kedudukannya diturunkan sebagai pangeran. Atas nasihat Putri Taiping dan Li Longji, Li Dan sekali lagi kembali naik tahta pada tahun 710.

Ruizong segera dihadapkan pada permasalahan pewaris tahta sepeninggalnya. Sesuai kaidah Konfusius, putra pertama dari istri utama haruslah yang menjadi pewaris. Dalam masalah ini, Li Chengqi yang paling berhak. Akan tetapi Li Chengqi menolak untuk dijadikan putra mahkota dan membujuk sang ayah agar menjadikan saudaranya, Li Longji, sebagai putra mahkota. Li Chengqi beralasan bahwa penunjukkan putra tertua dari istri utama sebagai pewaris dapat dilakukan bila negara dalam keadaan aman. Bila negara dalam keadaan bahaya, maka haruslah yang memiliki prestasi terbaik yang ditunjuk sebagai pewaris. Ruizong mengabulkan keinginan Li Chengqi dan menetapkan Li Longji sebagai putra mahkota. Saat Li Longji mengajukan petisi untuk mencabut kedudukan putra mahkota darinya untuk diserahkan kepada Li Chengqi, Ruizong menolak.

Pada masanya, Ruizong banyak memberikan kehormatan secara anumerta bagi mereka yang kehilangan nyawa pada masa Maharani Wu Zetian dan Kaisar Zhongzong. Pada masa Ruizong yang terkenal sebagai pribadi yang lembut, terdapat dua faksi dalam pemerintahannya, yakni faksi Putri Taiping dan Li Longji. Dikarenakan Li Longji tampak tidak menerima pengaruhnya, Putri Taiping berusaha menyebarkan berita yang menyerang Li Longji, berharap Li Longji dapat dicopot dari kedudukannya.

Untuk meredakan ketegangan, menteri Yao Yuanzhi dan Song Jing dengan mengirim Putri Taiping ke Perfektur Pu (蒲州, sekarang kurang lebih Yuncheng, Shanxi) dan mengirim dua pangeran yang memiliki hak lebih kuat atas tahta dari Li Longji, Li Chengqi dan Li Shouli keluar dari ibu kota guna diangkat sebagai kepala perfektur. Putri Taiping yang mengetahui kejadian itu menjadi marah dan kembali bersama ke ibu kota bersama dua pangeran, sedangkan menteri Yao dan Song diturunkan kedudukan mereka.

Pada tahun 712, Putri Taiping mengabarkan kepada Ruizong peringatan astrolog yang menyatakan bahwa konstelasi yang melambangkan tahta kekaisaran, "Dizuo" (帝 座), menunjukkan bahwa akan ada perubahan kedudukan kaisar. Dengan ini, diharapkan Ruizong akan menganggap bahwa Li Longji telah menyiapkan pemberontakan untuk menggulingkannya, menjadikan Ruizong akan menindaktegas sang putra mahkota. Alih-alih, justru Ruizong menjadikan ini sebagai saatnya turun tahta. Baik Putri Taiping maupun Li Longji menolak, tetapi Ruizong tetap mempertahankan keputusannya dan mengangkat Li Longji sebagai kaisar (kelak dianugerahi nama kuil "Xuanzong"). Walaupun begitu, atas desakan Putri Taiping, Ruizong masih tetap mempertahankan banyak kendali kekaisaran sebagai purna-kaisar (太上皇, "Tàishàng huáng") dan kedudukan dekritnya lebih tinggi dari Kaisar Xuanzong.

Pada masa Kaisar Xuanzong, Putri Taiping masih memiliki pengaruh besar di pemerintahan dan banyak menteri berada di pihaknya. Pada musim panas 713, dikatakan bahwa Putri Taiping melakukan kudeta bersama banyak pejabat, tetapi digagalkan oleh Xuanzong. Xuanzong menghukum mati beberapa pejabat yang terlibat, beberapa yang lain dipaksa bunuh diri. Ruizong yang mendengar hal itu lantas menyatakan untuk menyalurkan semua kewenangannya pada Xuanzong dan pindah ke istana kedua, Aula Baifu (百福殿, "Bǎi fú diàn"). Dalam kejadian itu, Putri Taiping juga dipaksa bunuh diri. Dikatakan bahwa pada saat di Aula Baifu, satu-satunya orang yang menemaninya hanyalah anak perempuan Xuanzong, Putri Shouchun.

Pada tahun 716, Ruizong mangkat di Aula Baifu. Xuanzong menjadikan salah satu anak perempuannya, Putri Wan'an, sebagai biarawati Tao untuk mendapat berkat dari Ruizong.





</doc>
<doc id="1805284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1805284" title="Ronald Rivero">
Ronald Rivero

Ronald Tylor Rivero Kuhn () adalah sepak bola Bolivia yang saat ini bermain untuk Blooming di Liga de Fútbol Profesional Boliviano.

Rivero telah tampil 29 kali untuk sejak debutnya pada tahun 2008.


</doc>
<doc id="1805293" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1805293" title="Kumis (minuman)">
Kumis (minuman)

Kumis, juga disebut kumiss atau koumiss dalam bahasa Inggris (atau "kumys", lihat transliterasi dan kata padanan lainnya di bagian terminologi dan etimologi) adalah sebuah produk harian yang difermentasi yang secara tradisional dibuat dari susu kuda betina. Minuman tersebut masih dianggap penting bagi suku-suku bangsa wilayah stepa Asia Tengah, Huno-Bulgar, Turkic dan yang berasal muasal dari Mongol: Kazakh, Bashkir, Kalmik, Kirgiz, Mongol, dan Yakut.

"Kumis" adalah sebuah produk harian yang mirip dengan "kefir", tetapi dihasilkan dari budaya peragian cairan, berbeda dengan "biji-bijian" "kefir". Karena susu kuda betina mengandung lebih banyak gula ketimbang susu sapi atau kambing, ketika difermentasi, "kumis" memiliki kandungan alkohol yang setara dengan "kefir".

Di wilayah dunia dimana "kumis" dikenal pada saat ini, susu kuda betina masih memiliki ketersediaan yang sangat terbatas. Sehingga, produksi berskala industri umumnya menggunakan susu sapi yang lebih kaya akan lemak dan protein, tetapi memiliki kandungan laktosa yang lebih rendah ketimbang susu dari seekor kuda. Sebelum difermentasi, susu sapi difortifikasi dalam salah satu dari berbagai cara. Sukrosa ditambahkan pada saat proses fermentasi tersebut.

"Kumis" juga ditransliterasikan menjadi "kumiss", "kumiz", "koumiss", "kymys", "kymyz", "kumisz", "kymyz", atau "qymyz" (, ; ; ; , ; "qımıź" ; Yakut: кымыс; "kymys"; Tuvan: "хымыс"; , ). Kata Rusia (, ), berasal dari kata Turkic "qımız". Kata "kumis" berasal dari kata Suriah-Aramik "khamets" ('asam, difermentasikan'), yang merupakan kata yang sama dengan kata Ibrani "khametz" חָמֵץ ("leavened"), yang menyebar di Asia Tengah pada masa budaya Nestorian-Aramik berpengaruh kuat influence pada abad ke-8 dan ke-9.


</doc>
<doc id="1805322" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1805322" title="Haring">
Haring

Haring atau herring merupakan ikan pelagik kecil yang menjadi makanan predator yang lebih besar darinya; sebagian besar ikan haring termasuk keluarga Clupeidae.

Mereka sering bergerak dalam kawanan besar di sekitar bagian laut yang dangkal (seperti gosong pasir atau gunung bawah laut) dan dekat pantai. Spesies yang paling berlimpah jumlahnya dan penting secara komersial adalah yang termasuk dalam genus "Clupea", utamanya terdapat di perairan beriklim sedang dan dangkal pada Samudra Pasifik Utara dan Atlantik Utara, termasuk Laut Baltik, serta lepas pantai barat dari Amerika Selatan. Ada tiga spesies "Clupea" yang telah dikenali, dan memberi kontribusi sekitar 90% dari seluruh penangkapan ikan haring dalam perikanan. Yang paling banyak dari semuanya adalah haring atlantik, kontribusinya lebih dari separuh dari seluruh penangkapan haring. Ikan-ikan yang disebut haring juga ditemukan di India, di Laut Arab, Samudera Hindia dan Teluk Benggala.

Ikan haring memainkan peran penting dalam sejarah perikanan laut di Eropa, dan di awal abad ke-20 penelitian atas ikan-ikan tersebut menjadi dasar bagi evolusi ilmu perikanan. Ikan berminyak ini juga mempunyai sejarah panjang sebagai suatu ikan makanan yang penting, dan seringkali diasinkan, diasapkan, atau diasamkan.


Catatan
Bibliografi
Bacaan lanjutan



</doc>
<doc id="1805363" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1805363" title="Raghib As-Sirjani">
Raghib As-Sirjani

Raghib Al-Sirjani (lahir di Mahallah al-Kubra, Kegubernuran Al Gharbiyah, Mesir, 1964) adalah seorang akademisi Islam berkebangsaan Mesir. Ia juga berprofesi sebagai ahli bedah, dan memimpin Situs "Islamstory.com". Raghib juga mempelajari Al Qur'an yang diselesaikannya pada tahun 1991.

Raghib As-Sirjani lahir di Kegubernuran Al Gharbiyyah, kota Mahallah al-Kubra. Mendapatkan gelar Sarjana dari Fakultas Kedokteran Universitas Kairo dengan predikat "Summa Cum Laude" pada tahun 1988. Kemudian meraih gelar Master di universitas yang sama pada tahun 1992. Disertasi doktoral tentang operasi urologi dan ginjal ia tulis dibawah bimbingan gabungan antara kedokteran Mesir dan Amerika Serikat, yang diselesaikannya dengan istimewa pada tahun 1998.

Pada saat ini, ia merupakan seorang asisten profesor uro-surgery di Fakultas Kedokteran Universitas Kairo. Di Mesir, ia menjadi Ketua Administrator Hadara Centre untuk Studi Ilmu Sejarah di Kairo. Selain itu, ia juga merupakan tokoh sejarawan umat Islam saat ini. Raghib merupakan pemilik dan sekaligus mengetuai Situs "Islamstory.com". Situs besar ini ia persembahkan untuk mempelajari sejarah umat Islam masa lalu hingga masa kini. Profesor Raghib telah membuat banyak kitab yang berkisar tentang sejarah umat Islam, dan sampai saat ini jumlahnya mencapai 56 kitab.

Sebagai seorang dai umat Islam, ia punya kepedulian yang tinggi terhadap kemerdekaan Palestina. Banyak mengikuti seminar, dan banyak berkontribusi dalam pengembangan umat Islam. Profesor Raghib mengisi dua materi tentang Palestina di dua channel TV, "Channel Al-Quds" dengan materi bersambung "Fathu Falasthin" (Arab:فتح فلسطين, Pembebasan Palestina) tiap hari Jum'at. Di "Channel Ar-Risalah" di "Khatthuzzaman; Qisshah Falasthin" (Arab: خطّ الزمان, قصّة فلسطين, Garis Masa; Pembebasan Palestina) pada hari Senin, dan diulang pada hari Selasa dan Sabtu.

Kitab-kitabnya banyak diminati masyarakat Islam di Indonesia. Karya tulisnya yang berjudul "Maa dzā Qaddamal Muslimūna lil 'Alam" (Arab: ماذا قدّم المسلمون للعلم, "Apa yang Kaum Muslimin Kontribusikan Kepada Dunia") dianugerahi Nobel Mubarak oleh Husni Mubarak, mantan presiden Mesir, pada 26 Ramadhan 1430 Hijriah, atau 16 September 2009. Buku yang terdiri dari dua jilid setebal 847 halaman itu ia persembahkan kepada Kementerian Waqaf Mesir. Salah satu karyanya yang lain, "Misteri Salat Subuh", mendapat sambutan positif di Indonesia.

Berikut adalah beberapa karya dari Raghib Al-Sirjani:


</doc>
<doc id="1805365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1805365" title="Piala Super Turki">
Piala Super Turki

Piala Super Turki (Turki: "TFF Süper Kupa") adalah pertandingan piala super sepak bola tahunan yang menampilkan juara Süper Lig dan juara Piala Turki pada musim sebelumnya. Pertandingan ini pada awalnya dikenal sebagai "Cumhurbaşkanlığı Kupası" (Piala Presiden) dari tahun 1966 sampai 1998. Piala Super Turki sempat tidak diadakan antara tahun 1999 hingga 2005.

Bila terdapat sebuah tim yang menjuarai gelar ganda, runner-up Piala Turki yang berhak menjadi peserta dari kompetisi ini dan melawan tim yang mendapatkan gelar ganda tersebut.

Galatasaray adalah tim yang paling suksesi dengan 13 piala dan 20 penampilan.




</doc>
<doc id="1805385" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1805385" title="Mentari De Marelle">
Mentari De Marelle

Mentari De Marelle () adalah aktris dan model berkebangsaan Indonesia. Namanya semakin dikenal ketika berperan sebagai Dewi dalam film "Yasmine" (2014).



</doc>
<doc id="1805407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1805407" title="Stadion Tuanku Tambusai">
Stadion Tuanku Tambusai

Stadion Tuanku Tambusai adalah arena sepak bola yang terletak di Bangkinang, Kabupaten Kampar, Riau, Indonesia. Yang merupakan kandang dari klub sepak bola PSBS Bangkinang, yang dapat menampung sekitar 10.000 penonton


</doc>
<doc id="1805408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1805408" title="Tungku api">
Tungku api

Dalam penggunaan sejarah dan modern, tungku api adalah sebuah tempat api yang digarisi batu atau bata, dengan atau tanpa sebuah oven, yang digunakan untuk memanaskan dan aslinya juga digunakan untuk memasak makanan. Selama berabad-abad, tungku api merupakan bagian dalam dari sebuah rumah, yang biasanya berada di ruangan paling penting atau bagian tengahnya.

Pada Abad Pertengahan, tungku api secara umum diletakkan di tengah balai, dengan asap yang berada di ruangan tersebut dibawa oleh cerobong asap menuju ke atap.

Pada zaman Kekaisaran Romawi Timur, sebuah pajak terhadap tungku api yang dikenal sebagai "kapnikon" secara eksplisit pertama kali disebutkan pada masa pemerintahan Nikeforus I (802–811). Kapnikon adalah sebuah pajak yang ditujukan pada rumah tangga tanpa pengecualian bagi kaum miskin.

Dalam mitologi Yunani, Hestia adalah dewi tungku api, sementara dalam mitologi Romawi, Vesta memiliki peran yang sama.

Di Persia kuno, menurut tradisi Zoroastrian, setiap rumah diwajibkan untuk memiliki tungku api untuk upacara keramat dan pendoa.



</doc>
<doc id="1805412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1805412" title="Stadion 23 Januari">
Stadion 23 Januari

Stadion 23 Januari dulu bernama Stadion Merdeka adalah stadion multi-fungsi dan sepak bola yang terletak di Kabupaten Gorontalo, Gorontalo, Indonesia. Yang merupakan kandang dari klub sepak bola Persidago Gorontalo, yang dapat menampung sekitar 10.000 penonton



</doc>
<doc id="1805413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1805413" title="Stasiun Stratford">
Stasiun Stratford

Stasiun Stratford adalah stasiun kereta api besar di Stratford, London timur. Stasiun ini melayani pelayanan National Rail yang dioperasikan oleh Abellio Greater Anglia, TfL Rail, London Overground dan c2c, London Underground untuk Jalur Sentral dan Jalur Jubilee, serta Docklands Light Railway (DLR). Stratford berada pada London Travelcard Zona 3. Untuk membedakannya dengan , stasiun ini disebut dengan Stratford (London) oleh National Rail, atau terkadang disebut dengan Stratford Regional untuk membedakannya dari Stasiun Stratford International yang berada 370 meter dari stasiun ini Stasiun ini berperan penting ketika 2012 Summer Olympics dan Paralympics.



</doc>
<doc id="1805416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1805416" title="Império">
Império

Império adalah telenovela Brasil yang diproduksi dan disiarkan di Rede Globo dari 9 Juli 2014 sampai 13 Maret 2015.


</doc>
<doc id="1805425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1805425" title="The Crime of Father Amaro">
The Crime of Father Amaro

The Crime of Father Amaro, yang terkadang disebut The Crime of Padre Amaro, () adalah sebuah film 2002 yang disutradarai oleh Carlos Carrera. Film tersebut berdasarkan pada novel "O Crime do Padre Amaro" (1875) karya penulis Portugal abad ke-19 José Maria de Eça de Queiroz.

Ketika film tersebut dirilis, "The Crime of Father Amaro" menuai kontroversi dari kelompok-kelompok Katolik Roma di Meksiko yang berusaha untuk menghentikan film tersebut dari penayangan. Mereka gagal, dan film tersebut menjadi box office terbesar di negara tersebut, mengalahkan pemegang rekor sebelumnya, "Sexo, pudor y lágrimas" (1999).

Di Amerika Serikat, film tersebut juga meraih keberhasilan secara komersial; distributor film tersebut di Amerika Serikat membayar kurang dari $1 juta untuk mendapatkan hak-hak distribusi Amerika Utara dari film tersebut, dan film tersebut meraih keuntungan sejumlah $5.7 juta pada penayangan bioskop secara terbatas di Amerika Serikat.

Film tersebut dibintangi oleh Gael García Bernal, Ana Claudia Talancón dan Sancho Gracia. Film tersebut tayang perdana pada 16 Agustus 2002 di Mexico City.


"The Crime of Father Amaro" menuai kontroversi di Meksiko pada waktu perilisannya, dengan para uskup dan organisasi-organisasi Katolik meminta orang-orang untuk tidak menonton film tersebut dan membujuk pemerintah untuk mencekalnya.

Film tersebut dinominasikan pada lebih dari 30 penghargaan, termasuk sebuah nominasi Academy Awards dan sebuah Penghargaan Golden Globe untuk Film Berbahasa Asing Terbaik pada 2003, dan memenangkan 19 penghargaan diantaranya.


</doc>
<doc id="1805426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1805426" title="Stadion Abu Bakrin">
Stadion Abu Bakrin

Stadion Abu Bakrin adalah arena sepak bola yang terletak di Kota Magelang, Jawa Tengah, Indonesia. Yang merupakan kandang dari klub sepak bola PPSM Magelang, yang dapat menampung sekitar 10.000 penonton



</doc>
<doc id="1805433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1805433" title="Li Guang">
Li Guang

Li Guang (meninggal pada 119 SM), lahir di Tianshui, Gansu, adalah seorang jenderal dari dinasti Han Barat. Berjuluk "Jenderal Terbang" oleh para musuh Xiongnu-nya, ia biasanya bertarung dalam kampanye-kampanye melawan suku bangsa Xiongnu di utara Han China.

Li Guang adalah keturunan dari Laozi dan leluhur dari para penguasa Liang Barat dan para kaisar dinasti Tang, keluarganya dikenal sebagai garis keturunan Longxi Li (隴西李氏).



</doc>
<doc id="1805454" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1805454" title="Cinta Bukan Dusta">
Cinta Bukan Dusta

Cinta Bukan Dusta merupakan lagu yang diciptakan oleh Rinto Harahap. Lagu dirilis ulang kembali untuk mengenang mendiang Rinto Harahap.Sebelumnya lagu ini lebih dulu dipopulerkan oleh Rano Karno.


</doc>
<doc id="1805468" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1805468" title="Sambucus">
Sambucus

Sambucus adalah sebuah genus tumbuhan berbunga dalam keluarga Adoxaceae. Genus tersebut awalnya ditempatkan dalam keluarga honeysuckle, Caprifoliaceae, tetapi diklasifikasikan ulang karena evidensi genetik. Genus tersebut terdiri antara 5 dan 30 spesies perdu tumbuhan peluruh, pohon kecil dan tumbuhan menahun terna.

Genus tersebut dapat tumbuh di wilayah panas atau subtropis di dunia. Lebih menyebar di Hemisfer Utara, Hemisfer Selatan-nya beada di bagian-bagian Australasia dan Amerika Selatan. Beberapa spesies ditanam untuk diambil daunnya, bunganya dan buahnya.

Dedaunan-nya berbentuk seperti bulu ("pinnate") dengan 5–9 daun (biasanya 3 atau 11). Masing-masing daun memiliki panjang seukuran 





</doc>
<doc id="1805501" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1805501" title="Kipper">
Kipper

Kipper adalah ikan haring utuh, seekor ikan berminyak kecil, yang dibelah dengan teknik kupu-kupu dari ekor sampai kepala di sepanjang punggungnya, dikeluarkan isi perutnya, diasinkan atau diasamkan, dan diasapkan dingin ("cold smoking") di atas serpihan kayu (biasanya ek) dengan nyala api kecil.

Di Britania Raya, Pulau Man, Jepang, dan sebagian kecil wilayah Amerika Utara, kipper sering dikonsumsi sebagai sarapan. Di Pulau Britania Raya, kipper, bersama dengan ikan yang diasinkan (tidak sama dengan ikan asin pada umumnya di Indonesia) atau ikan yang diasap seperti "bloater" dan "buckling", juga pernah dinikmati masyarakat secara umum saat minum teh sore hari ("high tea", "tea time") atau makan malam ("supper"), terutama paling populer pada kelas pekerja di perkotaan dan pedalaman sebelum Perang Dunia II.

Asal muasal kipper tidak diketahui dengan tepat, meskipun proses membelah ikan, mengeluarkan isi perut, dan mengasapnya telah dilakukan sejak jaman dahulu. Menurut Mark Kurlansky, "Makanan yang diasap hampir selalu bersamaan dengan legenda bahwa itu diciptakan secara kebetulan —biasanya petani menggantung makanan terlalu dekat dengan api, dan kemudian, bayangkan kejutan yang dialaminya keesokan pagi ketika ... ." Sebagai contoh, Thomas Nashe menuliskan pada tahun 1599 mengenai seorang nelayan dari Lothingland (di suatu distrik di Norfolk) yang menemukan ikan haring yang diasap secara tidak sengaja. Cerita lain dari penemuan kipper tanpa sengaja ditetapkan tahun 1843, dengan John Woodger dari Desa Seahouses di Northumberland, ketika ikan untuk pengolahan tertinggal semalaman dalam sebuah ruangan yang terdapat tungku berasap. Cerita-cerita ini dan yang lainnya dikenal sebagai apokrif, karena kata "kipper" telah dikenal sekian lama sebelumnya. Mengasap dan menggarami ikan —khususnya pemijahan salmon dan haring yang ditangkap dalam jumlah besar dalam waktu yang singkat dan dapat dibuat layak untuk penyimpanan (untuk dimakan) dengan praktik ini telah ada jauh sebelum Inggris abad ke-19 dan tertulis dalam sejarah, kemungkinan akan kembali pada saat di mana manusia mulai menggunakan garam untuk mengawetkan makanan.





</doc>
<doc id="1805510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1805510" title="Alphabet Inc.">
Alphabet Inc.

Alphabet Inc. adalah perusahaan holding dan konglomerat bentukan Google. Perusahaan ini menaungi beberapa usaha yang dimiliki oleh atau terpisah dari Google, termasuk Google itu sendiri. Perusahaan ini berkantor pusat di California dan dipimpin oleh para pendiri Google, Larry Page dan Sergey Brin; Page menjabat CEO, sedangkan Brin menjabat Presiden. Portofolio Alphabet mencakup berbagai sektor seperti teknologi, sosial, modal investasi, dan penelitian. Beberapa perusahaan anaknya adalah Google Inc, Calico, Google Ventures, Google Capital, Google X, dan Nest Labs. Setelah restrukturisasi, secara resmi Sundar Pichai diangkat sebagai CEO Google. Perusahaan induk ini terus diperdagangkan dengan simbol saham "GOOG" dan "GOOGL" yang sebelumnya dipegang Google.

Pada tanggal 10 Agustus 2015, Google Inc. mengumumkan rencana pembentukan perusahaan holding terbuka baru, Alphabet Inc. CEO Google, Larry Page, menyampaikan beritanya lewat blog resmi Google. Alphabet akan didirikan untuk merestrukturisasi Google dengan memindahkan perusahaan-perusahaan anaknya dari Google ke Alphabet. Alphabet akan menaungi Google Inc., Nest Labs, dan Calico, serta badan usaha lainnya seperti Google X, Google Capital, dan Google Ventures. Sundar Pichai, Kepala Divisi Produk Google, menggantikan Larry Page sebagai CEO Google.

Dalam pengumumannya, Larry Page menjelaskan tujuan perusahaan baru tersebut:
Ia juga menjelaskan asal usul nama perusahaan:
Untuk mengawali proses restruktursisasi, Alphabet akan dibentuk sebagai perusahaan anak yang dimiliki secara langsung oleh Google. Peran kedua perusahaan ini – induk dan anak – akan dibalik dengan dua tahap. Pertama, perusahaan anak palsu bernama Alphabet akan dibentuk. Kedua, Google akan bergabung dengan perusahaan anak palsu tersebut. Semua saham Google akan dialihkan ke Alphabet. Perusahaan anak yang sudah resmi ini akan diberi nama "Google, Inc.". Saham Alphabet masih diperdagangkan dengan simbol saham "GOOG" dan "GOOGL". Sesuai undang-undang negara bagian Delaware, reorganisasi perusahaan holding dapat dilaksanakan tanpa pemungutan suara pemegang saham.

Meski Google saat ini dimiliki oleh Alphabet, Alphabet tidak memiliki alamat web "Alphabet.com" yang sudah dipegang oleh perusahaan lain dengan nama serupa, Alphabet, divisi manajemen armada BMW. Alphabet menggunakan ranah codice_1. Ranah .xyz dirilis tahun 2014, dan HBO menciptakan situs codice_2 untuk perusahaan teknologi fiktif yang tampil dalam seri TV "Silicon Valley". Situs web Alphabet, codice_3, menggunakan ranah tingkat atas yang sama. Di dalam pengumuman Google terdapat tautan ke situs hooli yang dibenamkan ke tanda titik setelah kalimat "...usaha pengiriman drone." (""...drone delivery effort"")


</doc>
<doc id="1805518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1805518" title="Ligadinsyah">
Ligadinsyah

Ibrahim, lebih dikenal dengan nama Tgk. Ligadinsyah (lahir di Aceh, 1962) adalah tokoh pejuang GAM. Dia pernah menjabat sebagai Panglima GAM wilayah Linge.



</doc>
<doc id="1805519" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1805519" title="Esox">
Esox

Esox adalah suatu genus dari ikan air tawar, satu-satunya genus yang masih hidup dalam keluarga Esocidae —yang merupakan endemik di Amerika Utara, Eropa dan Eurasia selama masa Paleogen sampai saat ini. Spesies dari genus ini dikenal sebagai pike (ikan tombak) dan pickerel, dan dalam heraldik seekor ikan dari genus tersebut biasanya disebut "lucy" (heraldik Inggris) atau "ged" (heraldik Skotlandia). Spesies jenisnya adalah "E. lucius" atau "Esox lucius", ikan tombak utara.

Spesies ikan tombak besar berasal dari zona ekologi Palearktik dan Nearktik, berkisar di seluruh Amerika Utara bagian utara dan dari Eropa Barat ke Siberia di Eurasia..

Saat ini ada tujuh spesies yang telah dikenali dalam genus ini:

Satu spesies fosil, "Esox kronneri" , diketahui dari Eosen saat pembentukan Green River.



</doc>
<doc id="1805524" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1805524" title="Crossrail">
Crossrail

Crossrail adalah jalur kereta api sepanjang yang sedang dibangun di Inggris dan membentang melintasi London dan county inti Berkshire, Buckinghamshire, dan Essex. Seksi tengah dan sebagian besar jalur antara di London Pusat dan di tenggara dijadwalkan buka pada Desember 2018 dengan nama Elizabeth Line sebagai penghormatan untuk Ratu Elizabeth II.

Sebagian seksi timur antara dan di Essex diserahkan ke operator pendahulunya, TfL Rail, pada tahun 2015; seksi ini akan terhubung ke rute utama melintasi London Pusat ke Paddington pada Mei 2009. Seksi barat dari Paddington ke Bandar Udara Heathrow dan di Berkshire dijadwalkan buka pada Desember 2019. Rute timur-barat baru yang melintasi London akan rampung dan menjadi rute kereta komuter padat penumpang terbaru.

Proyek ini disetujui tahun 2007. Pembangunan seksi tengah dan sambungan ke jalur jadi yang akan menjadi bagian dari Crossrail dimulai tahun 2009. Ini adalah proyek pembangunan infrastruktur terbesar di Eropa. Fitur utamanya adalah terowongan ganda baru sepanjang di bawah pusat kota London.

Jaringan terowongan ini membentang dari Paddington sampai dan di timur. Jalur yang hampir seluruhnya baru akan berpisah dari jalur utama di sampai Canary Wharf, melintas di bawah Sungai Thames, menambah stasiun baru di , dan tersambung ke North Kent Line di terminus Abbey Wood.

Kereta Class 345 sembilan gerbong akan beroperasi dua arah di seksi tengah dengan frekuensi 24 kereta per jam. Pengoperasian ini diharapkan dapat mengurangi beban jalur-jalur London Underground timur-barat yang sudah ada seperti Central dan District Line, serta perpanjangan Jubilee Line dan cabang Piccadilly Line di Heathrow. Kapasitas tambahan sangat diperlukan di koridor ini sampai-sampai mantan kepala TfL, Sir Peter Hendy, memperkirakan bahwa jalur-jalur Crossrail akan "penuh seketika" setelah dibuka. Crossrail akan dioperasikan oleh MTR Corporation (Crossrail) Ltd sebagai konsesi London Rail ke Transport for London, sama seperti London Overground.




</doc>
<doc id="1805544" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1805544" title="Patrick Rafter">
Patrick Rafter

Patrick Michael "Pat" Rafter () adalah mantan juara Grand Slam dan dunia nomor satu, serta menjadi salah satu orang paling populer dan sangat dicintai pernah untuk memainkan permainan. Salah satu terakhir benar-benar hebat melayani dan voli eksponen, Pat's kecemerlangan di net membawanya ke dua final Wimbledon, dua AS terbuka judul dan semifinal Prancis terbuka. Ia bahkan dapat membanggakan menang atas Thomas Muster, di tanah liat.

Tahun terobosan tur datang pada tahun 1997, mulai Prancis terbuka, yang mana ia mencapai semifinal, jatuh dalam empat set ke Sergi Bruguera. Belakangan tahun itu, ia memenangkan gelar besar pertama di AS terbuka, mengalahkan Greg Rusedski di final empat-set. Tahun berikutnya adalah boleh dibilang lebih baik. Ia memenangi dua gelar ATP Masters Series berturut-turut - Toronto dan Cincinnati. Memasuki AS terbuka sebagai juara bertahan, dia menang lagi, kali ini di empat set di atas sesama Australia Mark Philippoussis. Kasau mencapai dunia nomor satu putra peringkat untuk hanya satu minggu pada tahun 1999, membuat dia memerintah terpendek nomor satu di tur ATP sejarah.

Pada tahun 2000, ia mencapai final tunggal pria di Wimbledon. Di babak semifinal, ia mengalahkan Andre Agassi dalam pertandingan dipuji sebagai klasik. Di final, kasau dipukuli oleh Sampras, yang memenangkan gelar ketujuh catatan di dekat kegelapan di pusat lapangan. Kasau mencapai Wimbledon final lagi setahun kemudian. Untuk ketiga tahun berturut-turut, dia menghadapi Agassi di babak semifinal dan memenangkan lima-setter lagi. Kemudian, di final yang berlangsung hampir empat jam, Pat menghabiskan lima set oleh wildcard Intesa turnamen, Goran Ivanisevic. Itu adalah salah satu momen-momen besar Tenis, tetapi hati-melanggar untuk Australia, yang tidak akan pernah mendapatkan Wimbledon.

Tahun itu terbukti Pat terakhir tur, sebagai gigih bahu masalah dan keinginan untuk menghabiskan lebih banyak waktu dengan keluarganya memaksa dia ke pensiun. Sejak itu, ia telah tinggal terutama di Bermuda bersama istri dan dua anak.

• Pat melakukan debut pada ATP Champions Tour di Graz pada tahun 2008. Ia memenangkan gelar.

• Dia menambahkan gelar kedua di ajang AEGON Tennis Masters pada 2009, mengalahkan Stefan Edberg di final mendebarkan.

• Pada tahun 2010, ia mendorong semua jalan sebelum mengklaim kemenangan di final mendebarkan melawan John McEnroe pada ajang Delray Beach.

• Dia memiliki waktu yang jauh lebih mudah di final Sydney akhir tahun itu, mengalahkan McEnroe 6-2, 6-2.

• Ia mengalahkan Tim Henman untuk memenangkan gelar 2013 Statoil Tennis Masters di London.

Dalam kehormatan dari Patrick Rafter 5.500 kursi pusat court Queensland Tenis Centre di Brisbane, Australia bernama " Pat Rafter Arena". Pada tahun 2002, ia memenangkan penghargaan Australia Of The Year. ini menciptakan beberapa kontroversi karena dia telah menghabiskan sebagian besar kariernya berada di Bermuda untuk keperluan pajak. Ia terpilih untuk internasional Tenis Hall of Fame dan dilantik dalam olahraga Australia Hall of Fame pada tahun 2006.

LQ = lost in qualifying draw





</doc>
<doc id="1805602" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1805602" title="Nevsky Prospekt (Saint Petersburg Metro)">
Nevsky Prospekt (Saint Petersburg Metro)

Nevsky Prospect () adalah stasiun Moskovsko-Petrogradskaya Line pada jaringan Saint Petersburg Metro.

Stasiun ini dibangun pada 1 Juli 1963 oleh desain dari Mayofis dan Maximov, serta interior dari Getskin, Shuvalova and Andreyev.

Stasiun ini terhubung ke Gostiny Dvor via koridor transfer yang berada di tengah peron.


</doc>
<doc id="1805603" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1805603" title="Moskovskiye Vorota">
Moskovskiye Vorota

Moskovskiye Vorota () adalah stasiun Saint Petersburg Metro yang dibuka pada 29 April 1961.


</doc>
<doc id="1805705" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1805705" title="Feng Shen Ji">
Feng Shen Ji

Feng Shen Ji () adalah manhua Hong Kong yang ditulis oleh Zheng Jianhe dan digambar oleh Cheng Kinwo dan Tang Chifai. Manhua ini merupakan adaptasi bebas dari kisah Fengshen Yanyi yang mengambil latar di akhir masa Dinasti Shang.

Manhua ini mengisahkan perjuangan manusia dalam melepaskan diri dari penindasan yang dilakukan para dewa pada masa itu. Dalam manhua ini, Raja Zhou dan Daji dari Shang tidak digambarkan sebagai manusia keji, namun sebagai pejuang umat manusia yang saat itu mengalami penindasan oleh para dewa yang berkuasa. Tokoh utama dalam manhua ini, Wu Geng atau Ah Gou merupakan anak Raja Zhou yang meneruskan perjuangan ayahnya dalam menghadapi kelaliman para dewa.



</doc>
<doc id="1805724" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1805724" title="Thema (distrik Bizantium)">
Thema (distrik Bizantium)

Themes atau themata (; kata tunggal θέμα, "thema") adalah divisi adminisratif utama dari Kekaisaran Romawi Timur pada abad pertengahan. Wilayah tersebut didirikan pada pertengahan abad ke-7 pada masa setelah invasi bangsa Slavia di wilayah Balkan dan penaklukan Muslim atas bagian-bagian wilayah Bizantium, dan menggantikan sistem provinsial pada masa sebelumnya yang dibuat oleh Diocletian dan Konstantinus Agung.

pada akhir abad ke-6 dan awal abad ke-7, Kekaisaran Romawiu Timur berada dibawah serangan beruntun dari berbagai pihak. Kekaisaran Sassaniyyah menekan dari bagian timur pada wilayah Suriah, Mesir, dan Anatolia. bangsa Slavia dan Avar menyerbu Thrace, Makedonia, Illyricum dan Yunani dan bermukim di Balkan. Bangsa Lombard menduduki utara Italia, sebagian besar tanpa perlawanan.



</doc>
<doc id="1805733" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1805733" title="Zoran Milanović">
Zoran Milanović

Zoran Milanović (; ) adalah seorang politikus Kroasia yang menjabat sebagai Perdana Menteri Kroasia sejak 2011. Dia adalah pemimpin Partai Sosial Demokrat Kroasia (SDP), sebuah partai politik kiri tengah di Kroasia, sejak tahun 2007.

Setelah lulus dari Sekolah Hukum Zagreb, Milanović mulai bekerja di Departemen Luar Negeri. Ia menjabat sebagai konselor pada Misi Kroasia untuk Uni Eropa dan NATO di Brussels dari tahun 1996 sampai 1999. Pada tahun yang sama ia bergabung dengan Partai Sosial Demokrat. Pada tahun 1998 ia meraih gelar master di bidang hukum Uni Eropa di Universitas Flemish di Brussels dan ia menjadi asisten Menteri Luar Negeri Republik Kroasia untuk urusan multilateral politik pada tahun 2003.

Dia adalah koordinator Sosial Demokrat di konstituen 4 tahun 2006 dan terpilih menjadi pemimpin partai pada bulan Juni 2007, menyusul kematian pemimpin lama dan mantan Perdana Menteri Ivica Račan. Setelah mendukung Ljubo Jurčić sebagai calon resmi Perdana Menteri dari partainya, Milanović menetapkan tujuannya untuk membuat SDP menjadi partai politik terbesar di parlemen. Dalam pemilihan umum 2007, Partai Sosial Demokrat duduk di posisi kedua dan tidak mampu menjadi partai penguasa. Meski kalah pemilu, ia terpilih kembali memimpin partai pada tahun 2008 dan menjabat sebagai Pemimpin Oposisi sampai pemilu berikutnya. Pada tahun 2011, Milanović memprakarsai pembentukan koalisi Kukuriku, menyatukan empat partai politik besar kiri-tengah di negara ini. Koalisi ini memenangkan pemilihan parlemen 2011, dengan SDP menjadi partai terkuat di parlemen. Milanović menjadi Perdana Menteri pada bulan Desember 2011, setelah Parlemen menyetujui kabinetnya.

Agenda utama dari Milanović sebagai Perdana Menteri adalah merevitalisasi perekonomian, dengan sebagian besar berfokus pada reformasi administrasi pemerintahan dan birokrasi, menurunkan utang publik dan reformasi kode pajak. Inisiatif utama lainnya termasuk menyelesaikan proses ratifikasi dan mengawasi masuknya Kroasia ke Uni Eropa dan liberalisasi hukum inseminasi buatan. Milanović mendeskripsikan dirinya sebagai seorang liberal, ia adalah pendukung kuat dari kesetaraan gender dan hak LGBT.


</doc>
<doc id="1805739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1805739" title="Arena">
Arena

Arena adalah istilah umum yang merujuk kepada suatu tempat yang digunakan untuk berlatih dan bertanding satu atau beberapa cabang olahraga. Istilah lain dari arena adalah gelanggang yang memiliki pengertian sama. Pada zaman Romawi Kuno, arena digunakan untuk pertandingan antara manusia dengan manusia atau manusia melawan hewan. Bentuk bangunan arena ini kemudian diadopsi oleh dunia seni pertunjukan dengan menggunakan nama 'teater arena'. Tapi seiring perkembangan zaman, kata ini memiliki pengertian semakin luas. Bahkan dunia politik pun menggunakan kata 'arena', meskipun tidak mengerucut kepada suatu tempat.

Bentuk bangunan yang menjadi ciri arena antara lain



</doc>
<doc id="1805757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1805757" title="Kolinda Grabar-Kitarović">
Kolinda Grabar-Kitarović

Kolinda Grabar-Kitarović () adalah seorang politikus Kroasia yang menjabat sebagai Presiden Kroasia sejak Februari 2015.

Dari 2011-2014 ia menjabat sebagai Asisten Sekretaris Jenderal Diplomasi Publik di NATO di bawah sekretaris Anders Fogh Rasmussen dan Jens Stoltenberg. Dia adalah wanita pertama yang ditunjuk untuk posisi tersebut. Sebelumnya, dia adalah Menteri Luar Negeri Kroasia dari 2005 sampai 2008 di Kabinet Ivo Sanader I, dan Duta Besar Kroasia untuk Amerika Serikat dari tahun 2008 sampai 2011.

Grabar-Kitarović telah menjadi anggota dari partai konservatif Uni Demokratik Kroasia dari tahun 1993 sampai dengan tahun 2015 dan menjadi salah satu dari tiga anggota Komisi Trilateral Kroasia. Dia harus mengundurkan diri dari kedua posisi itu karena menjabat Presiden Kroasia.


</doc>
<doc id="1805769" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1805769" title="Raimonds Vējonis">
Raimonds Vējonis

Raimonds Vējonis () adalah Presiden Latvia saat ini, menjabat sejak tahun 2015. Dia adalah anggota dari Partai Hijau. Ia menjabat sebagai Menteri Perlindungan Lingkungan dan Pembangunan Daerah pada tahun 2002 dan tahun 2011 dan sebagai Menteri Lingkungan Hidup periode 2003-2011. Ia menjadi Menteri Pertahanan Latvia pada tahun 2014 dan menjabat sampai ia menjadi Presiden pada tahun 2015.


</doc>
<doc id="1805776" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1805776" title="Umbul Tlatar">
Umbul Tlatar

Objek Wisata Air Tlatar Boyolali merupakan salah satu dari tiga UPTD andalan Dinas Pariwisata dan Kebudayaan kabupaten Boyolali, Jawa Tengah. Umbul Tlatar adalah ekowisata yang memanfaatkan mata air alami yang keluar terus menerus selama 24 jam dari lapisan batuan vulkanik, yang berada di kaki Gunung Merbabu pada ketinggian sekitar 350 meter dari permukaan laut ini memiliki suasana pedesaan yang alami, asri dan berudara sejuk. Umbul Tlatar menempati lahan seluas 7 hektar dan menyemburkan air dengan debit 650 liter/detik 
Ada 2 buah pemandian yaitu :



Terletak di Dukuh Tlatar, Desa Kebonbimo, Kabupaten Boyolali dengan jarak tempuh dari kota kira-kira 4 km ke arah utara. Pemandian ini adalah pemandian untuk keluarga. Setiap dua hari menjelang bulan Puasa diadakan even Padusan, acara ini juga diselenggarakan di Umbul Pengging dan Pantaran. Acara ini bertujuan untuk mensucikan diri sebelum melaksanakan ibadah puasa.

Fasilitas yang terdapat di Objek Wisata Umbul Tlatar, Boyolali , meliputi:


</doc>
<doc id="1805779" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1805779" title="Jacques Moeschal (pemain sepak bola)">
Jacques Moeschal (pemain sepak bola)

Jacques Moeschal () adalah seorang pemain sepak bola internasional Belgia yang berpartisipasi di Olimpiade Musim Panas 1928 dan Piala Dunia FIFA 1930.



</doc>
<doc id="1805780" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1805780" title="Andrej Kiska">
Andrej Kiska

Andrej Kiska () adalah pengusaha dan filantropis Slowakia yang menjabat sebagai Presiden Slowakia sejak 2014. Dia maju sebagai calon independen dalam pemilihan presiden tahun 2014 dan terpilih sebagai Presiden pada putaran kedua pemungutan suara.


</doc>
<doc id="1805795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1805795" title="Bream">
Bream

Bream () adalah suatu istilah umum bagi sejumlah spesies ikan air tawar dan ikan laut dari beragam genus yang meliputi: "Abramis" (misalnya "A. brama", terkadang disebut bream air tawar), "Acanthopagrus", "Argyrops", "Blicca", "Chilotilapia", "Etelis", "Lepomis", "Gymnocranius", "Lethrinus", "Nemipterus", "Pharyngochromis", "Rhabdosargus" or "Scolopsis".

Meskipun spesies dari semua genus ini disebut "bream", istilah tersebut tidak mengimplikasikan suatu tingkatan keterkaitan antar spesies-spesies ini. Ikan yang dinamakan "bream" cenderung mengacu pada spesies-spesies bertubuh dalam dan sempit. Nama tersebut merupakan turunan dari kata dalam bahasa Inggris Pertengahan, "breme", dari bahasa Prancis Kuno.

Istilah bream laut ("sea bream") kadang-kadang digunakan pada ikan dari keluarga Sparidae dan Bramidae (ikan bawal).



</doc>
<doc id="1805797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1805797" title="Marcelo Ríos">
Marcelo Ríos

Marcelo Andres Ríos Mayorga () adalah mantan pemain tenis nomor satu dunia 1 dari Chili. Dijuluki "El Chino" dan "El Zurdo de Vitacura", ia menjadi pemain Amerika Latin pertama yang mencapai posisi teratas peringkat pemain tunggal di Asosiasi Pemain Tenis Profesional (ATP) pada tahun 1998. Dia memegang peringkat no 1 dunia untuk enam minggu. Dia telah memegang peringkat teratas pada level junior dan senior. Dia adalah pemain pertama yang memenangkan tiga turnamen lapangan tanah liat Masters Series (Monte Carlo, Roma, dan Hamburg). Dia adalah satu-satunya pemain laki-laki di era terbuka yang mencapai peringkat no 1 dunia yang tidak pernah memenangkan turnamen tunggal Grand Slam dalam kariernya. Dia mencapai final Australia Terbuka 1998, ia kalah dari Petr Korda. Sampai Rafael Nadal pada tahun 2008, Ríos adalah pemain kidal terakhir yang berperingkat no 1 dunia.

Ia pensiun dini pada tahun 2004, setelah menderita cedera punggung. Ia memainkan pertandingan ATP terakhirnya saat berusia 27 tahun pada Prancis Terbuka 2003.



</doc>
<doc id="1805801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1805801" title="Thomas Trikasih Lembong">
Thomas Trikasih Lembong

Thomas Trikasih Lembong ( ) atau lebih dikenal Tom Lembong adalah Kepala Badan Koordinasi Penanaman Modal sejak 27 Juli 2016 menggantikan Franky Sibarani. Sebelumnya dia adalah Menteri Perdagangan Republik Indonesia yang menjabat sejak 12 Agustus 2015, menggantikan Rahmat Gobel.

Sebelum menjadi Menteri Perdagangan, Tom adalah salah satu dari pendiri "private equity fund," Quvat Management (Quvat) yang didirikan pada tahun 2006. Sampai sebelum menjadi Menteri Perdagangan, Tom menjabat sebagai "CEO" dan anggota "Investment Committee".Pengalaman kerja Tom sebelum mendirikan Quvat adalah bekerja di Farindo Investments, Badan Penyehatan Perbankan Nasional (BPPN) selama 2 tahun sebagai "Senior Vice President and Division Head", Deutsche Bank, dan Morgan Stanley.

Tom lahir di Jakarta pada 4 Maret 1971. Ayahnya adalah Dr. T Yohanes Lembong( Ong Joe Gie), seorang dokter ahli jantung dan THT lulusan Universitas Indonesia asal Manado (Kakak Dari Eddie Lembong) dan ibunda bernama Yetty Lembong, seorang ibu rumah tangga asal Tuban. Tom menikah dengan Franciska pada tahun 2002 dan dikaruniai sepasang puteri dan putera.

Sejak 2002 Tom telah berhasil menggalang dana investor yang diinvestasikan ke banyak perusahaan di berbagai sektor di Indonesia. Sejumlah investasi yang dilakukan Tom di antaranya adalah pada tahun 2002, Tom bersama tim memimpin
investasi Farindo Investments (konsorsium antara Farallon Capital dan Djarum Group) untuk mengakuisisi 51 persen saham Bank BCA senilai 571 juta dolar AS. Investasi ini, didesain dengan sangat cermat dan kreatif. BCA saat ini menjadi satu-satunya bank swasta nasional besar yang mayoritas sahamnya masih dimiliki oleh perusahaan Indonesia.

Investasi penting lainnya adalah dirinya memimpin konsorsium untuk mem-back-up beberapa pengusaha nasional untuk melakukan akuisisi terhadap Adaro Coal yang pada saat itu dimiliki oleh investor asal Australia.

Pada tahun 2006, Tom mendirikan Quvat. Quvat telah berhasil menggalang dana sebesar 500 juta dolar AS yang hampir seluruhnya diinvestasikan di Indonesia. Quvat memiliki portfolio investasi di banyak sektor antara lain industry bioskop, industri pelayaran,industri pengolahan baja, properti, dll.

Salah satu investasi Quvat yang cukup dikenal adalah pendirian perusahaan bioskop Blitz. Munculnya persaingan antara Blitz dan Cineplex 21 memberikan manfaat yang luar biasa bagi konsumen. Laju pertumbuhan industri bioskop sebelum berdirinya Blitz hampir tidak ada. Namun setelah adanya Blitz , industri perbioskopan bertumbuh sekitar 20% per tahun. Perkembangan industri kreatif dan bioskop masih tumbuh dengan sangat sehat sampai hari ini Tom juga kerap menjadi pembicara pada berbagai konferensi investasi dan ekonomi baik di tingkat nasional dan internasional.

Tom sempat mengenyam pendidikan dasar di Jerman tahun 1974-1981 ketika berusia 3 hingga 10 tahun ketika ayahnya studi di Jerman. Sekembalinya ke Jakarta, Tom meneruskan SD serta SMP di Sekolah Regina Pacis, Jakarta. Saat SMA, Tom pindah ke Boston, Massachusetts, Amerika Serikat. Tom memperoleh gelar A.B. di bidang Arsitektur dan Tata Kota dari Universitas Harvard pada tahun 1994. Pada tahun 2008, Tom ditetapkan sebagai Young Global Leader (YGL) oleh World Economic Forum di Davos. Tom sangat lancar berbahasa Inggris dan Jerman.



</doc>
<doc id="1805812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1805812" title="Joyeux Noël">
Joyeux Noël

Joyeux Noël () adalah sebuah film Prancis 2005 tentang gencatan senjata Natal Perang Dunia I pada Desember 1914, yang mengisahkan kesaksian dari para prajurit Prancis, Skotlandia dan Jerman. Film tersebut ditulis dan disutradarai oleh Christian Carion. Film tersebut ditayangkan pada kompetisi di Festival Film Cannes 2005.

Film tersebut, yang merupakan salah satu penampilan terakhir Ian Richardson sebelum kematiannya, dinominasikan untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-78. Film tersebut merupakan sebuah kisah yang difiksionalisasikan dari sebuah kisah nyata yang terjadi pada Desember 1914 ketika Wilhelm, Pangeran Mahkota Jerman, mengirim seorang penyanyi utama perusahaan Opera Kekaisaran Berlin pada sebuah kunjungan tunggal ke garis depan. Menyanyi dengan suara tenor, Walter Kirchhoff, dari resimen Württemberg ke-120 dan ke-124 memimpin para prajurit Prancis di medan pertempuran mereka untuk berdiri dan mengeluarkan sambutan.

Sutradara Christian Carion berkata pada awal Januari 2015 bahwa ia sedang membuat sekuel yang berkisah tentang kehidupan Letnan Horstmayer dan Audebert.



</doc>
<doc id="1805814" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1805814" title="Kemoautotrof">
Kemoautotrof

Kemoautotrof adalah organisme yang menggunakan sumber energi anorganik, seperti hidrogen sulfida, belerang, besi, hidrogen, dan amonia. Sebagian besar kemoautotrof berasal dari bakteri atau archaea yang hidup di lingkungan yang ekstrem seperti ventilasi hidrotermal laut dalam . Organisme tersebut merupakan produsen utama dalam ekosistem tersebut.

Kemoautotrof menggunakan sumber energi anorganik, Pada umumnya, kemoautotrof terdiri dari beberapa kelompok, yaitu bakteri metanogen, halofila, pengoksidasi dan pereduksi sulfur, nitrifier atau pengikat nitrogen, Anammox dan termoasidofila. Pertumbuhan kemolitotrofik sangat cepat, contohnya "Thiomicrospira crunogena" yang memiliki pertumbuhan dua kali lipat selama satu jam.


</doc>
<doc id="1805815" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1805815" title="Trilema">
Trilema

Trilema () adalah pemilihan sulit di antara tiga pilihan yang masing-masingnya adalah (atau tampaknya) tidak dapat diterima atau tidak disukai.

Terdapat dua cara yang ekuivalen secara logis untuk mengekspresikan suatu trilema: trilema dapat diekspresikan sebagai suatu pemilihan di antara tiga pilihan yang tidak disukai, salah satunya harus dipilih, atau juga sebagai suatu pemilihan di antara tiga pilihan yang disukai, hanya dua di antaranya yang mungkin pada saat bersamaan.

Istilah ini berasalah dari istilah yang telah ada jauh sebelumnya, dilema, suatu pemilihan antara dua atau lebih alternatif yang sulit atau tidak disukai.

Catatan penggunaan paling awal istilah ini ditemukan dalam tulisan seorang pengkhotbah Britania bernama Philip Henry pada tahun 1672, dan kemudian, tampaknya secara bebas, dalam tulisan Isaac Watts pada tahun 1725.

Salah satu penggunaan paling awal seputar rumusan trilema adalah dari filsuf Yunani bernama Epikuros, yang menolak gagasan tentang Allah yang mahakuasa dan mahabaik (sebagaimana dirangkum oleh David Hume):


Kendati berdasarkan tradisi dianggap berasal dari Epikuros, dikemukakan bahwa istilah ini mungkin sebenarnya adalah karya dari seorang penulis skeptis awal, kemungkinan Karneades.

Dalam studi filsafat, berbagai diskusi dan perdebatan terkait trilema ini seringkali disebut berhubungan dengan "masalah kejahatan".

Terdapat satu trilema terkenal yang terkadang digunakan oleh apolog Kristen sebagai bukti keilahian Yesus, dan yang paling dikenal umum adalah versi C. S. Lewis. Trilema tersebut berasal dari premis bahwa Yesus mengaku sebagai Allah, dan karenanya salah satu hal berikut ini tentu benar adanya:


Trilema tersebut, biasanya dalam formulasi Lewis, sering digunakan dalam karya-karya apologetika populer, meskipun nyaris tidak ada sama sekali dalam diskusi-diskusi tentang status Yesus oleh para teolog profesional dan akademisi biblika. Dalam buku "The Metaphor of God Incarnate" karyanya tahun 1993, John Hick ingat bahwa ketika masih kecil ia diajarkan argumen demikian, dan mengklaim kalau para akademisi Perjanjian Baru masa kini tidak mendukung pandangan bahwa Yesus mengaku sebagai Allah.



</doc>
<doc id="1805829" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1805829" title="Paradigma Faktor Lin">
Paradigma Faktor Lin

Paradigma Faktor Lin adalah teori yang ditemukan oleh Carolyn A. Lin tentang faktor-faktor yang membantu pemberian keputusan dalam penerapan berbagai jenis teknologi komunikasi. Faktor ini mempelajari dampak dari sebuah penerapan teknologi pada sistem sosial, audiens, dan pola penggunaan.

Faktor-faktor yang digunakan adalah:








</doc>
<doc id="1805836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1805836" title="Rhine-Main S-Bahn">
Rhine-Main S-Bahn

Rhine-Main S-Bahn adalah sistem angkutan cepat dan kereta api komuter terintegrasi untuk kawasan Frankfurt/Rhine-Main, yang didalamnya termasuk kota Frankfurt am Main, Wiesbaden, Mainz, Offenbach am Main, Hanau dan Darmstadt. Jaringan ini terdiri dari 9 jalur S-Bahn, delapan diantaranya melewati pinggir kota dan satu jalur melewati bawah tanah melalui pusat kota ("Citytunnel"). Sistem ini dimiliki oleh Rhein-Main-Verkehrsverbund (RMV) dan dioperasikan DB Regio AG, divisi milik Deutsche Bahn AG.


</doc>
<doc id="1805853" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1805853" title="Kitab Dinasti Tang Lama">
Kitab Dinasti Tang Lama

Kitab Dinasti Tang Lama (), atau Kitab Tang (), adalah sebuah karya sejarah klasik pertama tentang Dinasti Tang, yang berisi 200 bab, dan merupakan salah satu dari Dua Puluh Empat Kanon Sejarah. Awalnya dikompilasikan pada zaman Lima Dinasti dan Sepuluh Kerajaan, kitab tersebut diteruskan oleh "Kitab Dinasti Tang Baru" yang dikompikasikan pada zaman dinasti Song.

Buku tersebut mulai dibuat ketika kaisar pendiri Jin Akhir Shi Jingtang memerintahkan pengkompilasiannya pada 941. Ketua penyunting aslinya adalah Zhao Ying (), yang juga seorang kanselir. Namun, pada waktu penyelesaiannnya, Liu Xu menjadi kanselir dan mengambil alih pengerjaan organisasi tersebut; akibatnya, ia disebut sebagai ketua penyunting ketika karya tersebut dipersembahkan pada tahun 945 kepada Kaisar Chu dari Jin.

Sebagai karya sejarah resmi yang dikompilasikan secara relatif cepat, "Kitab Dinasti Tang Lama" adalah sebuah kompilasi tahunan awal, yang sekarang hilang; karya tersebut kemudian dimasukkan pada biografi dan monografi lainnya dengan digunakan sebagai sumber (untuk instansi) "Tongdian" dari Du You. Sumber-sumber tersebut biasanya secara langsung menyalin dari catatan sejarah awal, dan akibatnya menuai kritik pada masa dinasti Song Utara; Kaisar Renzong dari Song, contohnya, yang menyebut buku tersebut 'kurang tertata, diisi dengan penjelasan yang tidak penting, membutuhkan gaya dan kurang terteliti'.


</doc>
<doc id="1805855" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1805855" title="Bunga violet">
Bunga violet

Bunga violet () adalah sebuah spesies dari genus "Viola" yang berasal dari Eropa dan Asia, namun juga telah diperkenalkan ke Amerika Utara dan Australia. Spesies ini juga dikenal sebagai "violet kayu" ("wood violet"); "violet Inggris" ("English violet"), violet penjual bunga ("florist's violet"), atau "violet kebun" ("garden violet"). Selain itu juga dikenal sebagai "Banafsa", "Banafsha", atau "Banaksa" di India. Spesies ini merupakan tumbuhan menahun terna yang berbunga dan tahan dalam berbagai kondisi lingkungan.

"Viola odorata" dapat dikenali melalui berbagai karakteristik berikut:
Tanaman yang berbunga menahun ini dapat mencapai ketinggian 10 - 15 cm dan penyebaran sampai 20 - 61 cm.



</doc>
<doc id="1805868" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1805868" title="Trilema Lewis">
Trilema Lewis

Trilema Lewis adalah argumen apologetik yang berdasarkan tradisi digunakan untuk memperdebatkan keilahian Yesus dengan berargumen bahwa satu-satunya alternatif yaitu Yesus adalah jahat atau terdelusi. Dapat dikatakan bahwa Lewis sebenarnya tidak berupaya untuk membuktikan keilahian Kristus tetapi sekadar berargumen bahwa seseorang tidak dapat menegaskan kalau Yesus adalah seorang guru moral yang luar biasa dan sekaligus tidak ilahi. Terdapat satu versi yang dipopulerkan oleh C. S. Lewis, seorang penulis dan akademisi literer dari Universitas Oxford, dalam suatu sesi pembicaraan radio BBC dan karya-karya tulisnya. Versi tersebut terkadang dideskripsikan sebagai argumen "Lunatic, Liar, or Lord" ("Orang Gila, Pendusta, atau Tuhan"), atau "Mad, Bad, or God" ("Gila, Jahat, atau Allah"). Bentuknya berupa trilema — suatu pilihan di antara tiga opsi yang masing-masingnya sulit diterima dalam cara tertentu.

Argumen tersebut sangat populer dalam kalangan apolog Kristen, kendati beberapa teolog dan akademisi biblika tidak memandang Yesus sebagai orang yang mengaku sebagai Allah. Beberapa pihak berpendapat bahwa Yesus mengidentifikasi diri sebagai seorang agen ilahi, yang memiliki suatu hubungan unik dengan Allah Israel. Pihak lainnya menganggap bahwa Yesus ingin menarik perhatian ke arah kerajaan ilahi yang diwartakan.

Argumen ini banyak dikutip dalam beragam bentuk pada abad ke-19. Pengkhotbah Amerika Serikat Mark Hopkins menggunakannya dalam buku "Lectures on the Evidences of Christianity" (1846) karyanya, berdasarkan pengajaran-pengajaran yang disampaikan pada tahun 1844. Penggunaan yang lebih awal atas pendekatan ini yaitu oleh pengkhotbah Skotlandia "Rabi" John Duncan (1796–1870), sekitar tahun 1859–60:

Kristus entah menipu umat manusia dengan penipuan yang disengaja, atau Dia sendiri terdelusi dan tertipu-sendiri, atau Dia adalah Ilahi. Tidak mungkin melarikan diri dari trilema ini. Hal itu tak terhindarkan.

Pengkhotbah lainnya yang menggunakan pendekatan ini misalnya Reuben Archer Torrey (1856–1928) dan W. E. Biederwolf (1867–1939). Penulis G.K. Chesterton menggunakan sesuatu yang mirip dengan trilema ini dalam buku "The Everlasting Man" (1925) karyanya, yang Lewis kutip pada tahun 1962 sebagai buku kedua yang paling mempengaruhinya.

C. S. Lewis adalah seorang akademisi Literatur abad pertengahan dari Universitas Oxford, penulis populer, apolog Kristen, dan mantan penganut ateisme. Ia menggunakan argumen yang diuraikan di bawah ini dalam serangkaian pembicaraan radio BBC yang kemudian diterbitkan sebagai buku "Mere Christianity."

Di sini saya mencoba untuk mencegah siapa saja mengatakan hal yang benar-benar bodoh yang orang sering katakan tentang Dia: Saya siap menerima Yesus sebagai seorang guru moral yang luar biasa, tetapi saya tidak menerima klaim-Nya sebagai Allah. Itulah satu hal yang tidak boleh kita katakan. Seorang manusia yang hanyalah seorang manusia dan mengatakan hal-hal yang Yesus katakan bukanlah seorang guru moral yang luar biasa. Ia adalah entah seorang gila — pada tingkatan yang sama dengan orang yang mengatakan bahwa ia adalah sebutir telur rebus — atau ia adalah Iblis dari Neraka. Anda harus menentukan pilihan. Entah orang ini dahulu, dan sekarang, adalah Putra Allah, atau seorang gila atau juga sesuatu yang lebih buruk. Anda dapat membungkamnya karena seorang bodoh, Anda dapat meludahinya dan membunuhnya sebagai setan, atau Anda dapat tersungkur di kakinya dan memanggilnya Tuhan dan Allah, tetapi janganlah kita datang dengan omong kosong apapun yang merendahkan tentang dirinya sebagai seorang guru insani yang luar biasa. Dia tidak meninggalkan hal itu terbuka bagi kita. Dia tidak bermaksud demikian. ... Sekarang tampak jelas bagi saya bahwa Dia bukanlah orang gila ataupun iblis: dan konsekuensinya, betapapun mungkin terlihat aneh atau mengerikan atau juga tidak demikian tampaknya, saya harus menerima pandangan bahwa Dia dahulu dan sekarang adalah Allah.

Lewis, yang pernah banyak berbicara tentang Kekristenan kepada personil Royal Air Force, menyadari bahwa banyak orang biasa yang tidak meyakini Yesus sebagai Allah tetapi lebih memandang Yesus sebagai "seorang 'guru moral yang luar biasa' yang dituhankan oleh para pengikutnya"; argumen yang Lewis berikan di atas dimaksudkan untuk mengatasi hal ini.

Trilema ini terus digunakan dalam apologetika Kristen sejak Lewis mengutarakannya, terutama oleh para penulis seperti Josh McDowell. Peter Kreeft mendeskripsikan trilema ini sebagai "argumen yang paling penting dalam apologetika Kristen" dan merupakan suatu bagian utama sesi pembicaraan pertama dalam Alpha Course dan buku yang didasarkan padanya, "Questions of Life" karya Nicky Gumbel. Ronald Reagan juga menggunakan argumen ini pada tahun 1978, dalam suatu tanggapan tertulis kepada seorang pelayan Metodis liberal yang mengatakan bahwa ia tidak meyakini Yesus sebagai anak Allah. Terdapat varian lain yang juga dikutip oleh Bono. Versi Lewis ini dikutip oleh Charles Colson sebagai dasar konversinya ke iman Kristen. Stephen Davis, salah seorang pendukung Lewis dan argumen ini, berpendapat bahwa hal ini dapat memperlihatkan keyakinan akan Inkarnasi sebagai sesuatu yang rasional. Bruce M. Metzger berpendapat bahwa "Telah sering disebutkan kalau klaim Yesus sebagai satu-satunya Putra Allah entah adalah benar atau salah. Seandainya itu salah, ia tahu klaim itu adalah salah atau juga ia tidak tahu kalau itu adalah salah. Dalam kasus yang pertama (2) ia adalah seorang pendusta; dalam kasus yang terakhir (3) ia adalah seorang gila. Tidak ada kesimpulan lain yang memungkinkan di luar ketiga hal ini." Hal serupa juga diajukan oleh seorang apolog Katolik, Robert Barron.

Menurut Davis, argumen ini "nyaris tidak ada sama sekali dalam diskusi-diskusi tentang status Yesus oleh para teolog profesional dan akademisi biblika", dan ia mengklaim bahwa trilema ini "sering dikritik dengan keras, baik oleh orang yang meyakini maupun oleh orang yang tidak meyakini keilahian Yesus".



</doc>
<doc id="1805869" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1805869" title="U1 (Frankfurt U-Bahn)">
U1 (Frankfurt U-Bahn)

U1 adalah salah satu jalur milik Frankfurt U-Bahn. Mulai beroperasi tahun 1968, jalur ini memiliki rute dari Stasiun Frankfurt Selatan ke Hauptwache kemudian menuju Heddernheim hingga berakhir di Ginnheim.


</doc>
<doc id="1805870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1805870" title="Arden International">
Arden International

Arden International adalah berbagai tim balap formula yang dibuat dan dijalankan oleh Christian Horner, yang merupakan direktur tim F1 Red Bull Racing. Arden International menjalankan tim yang berlomba di balapan GP2 Series, GP3 Series dan Formula Renault 3.5 series. Tim ini sudah ikut berkompetisi sejak tahun 1997 di seri balapan Formula 3000 International Championship, the Italian Formula 3000 series, dan the A1 GP series di Inggris Raya.

Karena koneksi bisnis dan sponsor yang kuat yang dimiliki Arden, juga karena Horner adalah direktur tim Red Bull Racing, Arden International sering mendapatkan pembalap Red Bull Junior Team yang sedang meniti karier menjadi pembalap F1. Pembalap ini seperti Michael Ammermüller, Neel Jani, Adrian Zaugg, Filipe Albuquerque, Sébastien Buemi, Lewis Williamson dan António Félix da Costa.



</doc>
<doc id="1805871" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1805871" title="U2 (Frankfurt U-Bahn)">
U2 (Frankfurt U-Bahn)

U2 adalah salah satu jalur Frankfurt U-Bahn. Mulai beroperasi tahun 1968, jalur ini memiliki rute dari Stasiun Frankfurt Selatan ke Hauptwache kemudian menuju Heddernheim hingga berakhir di Ginnheim.


</doc>
<doc id="1805872" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1805872" title="U3 (Frankfurt U-Bahn)">
U3 (Frankfurt U-Bahn)

U3 adalah salah satu jalur Frankfurt U-Bahn. Mulai beroperasi tahun 1968, jalur ini memiliki rute dari Stasiun Frankfurt Selatan ke Hauptwache kemudian menuju Heddernheim hingga berakhir di Oberursel.


</doc>
<doc id="1805884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1805884" title="Anele Ngcongca">
Anele Ngcongca

Calvin Anele Ngonca () adalah seorang pemain sepak bola Afrika Selatan yang berposisi sebagai bek kanan. Ia saat ini bermain di Racing Genk.

Ia memulai debut internasional pada timnas Afrika Selatan pada November 2003. Ia termasuk dalam skuat Afrika Selatan pada Piala Dunia FIFA 2010.

Ngcongca memulai karier di FC Fortune sebagai pemain tengah.

Pada 5 September 2007, Racing Genk membayar sekitar €500.000 untuk merekrut Ngcongca.


</doc>
<doc id="1805896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1805896" title="Rogue One">
Rogue One

Rogue One: A Star Wars Story (atau Rogue One) adalah film opera luar angkasa epik Amerika Serikat tahun 2016 yang disutradarai Gareth Edwards dan dikarang oleh Chris Weitz dan Tony Gilroy. Film ini diangkat dari cerita karya John Knoll dan Gary Whitta. Film ini merupakan film terpisah pertama dalam rangkaian "Star Wars" "Anthology". "Rogue One" dibintangi oleh Felicity Jones, Diego Luna, Ben Mendelsohn, Donnie Yen, Mads Mikkelsen, Alan Tudyk, Riz Ahmed, Jiang Wen, dan Forest Whitaker. Film ini mengisahkan Jyn Erso, putri perancang senjata super milik Kekaisaran Galaksi, Death Star, dan petualangannya untuk merebut denahnya agar senjata tersebut bisa dihancurkan.

Film ini diproduksi oleh Lucasfilm dan didistribusikan oleh Walt Disney Studios Motion Pictures. Kronologinya berada di antara "" dan "A New Hope". Pengambilan gambar utamanya dilaksanakan di Elstree Studios, dekat London, pada awal Agustus 2015 dan selesai pada Februari 2016. Syuting ulang dan syuting tambahan dilakukan pada pertengahan Juni 2016. "Rogue One" tayang perdana di Los Angeles pada tanggal 10 Desember 2016 dan dirilis di Amerika Serikat pada 16 Desember 2016. Film ini mendapat penilaian positif dari para kritikus dan meraup $104 juta di seluruh dunia.

Ilmuwan bernama Galen Erso dan keluarganya sedang mengasingkan diri. Orson Krennic, Direktur Penelitian Senjata Canggih untuk Militer Kekaisaran, datang untuk menjemput paksa Galen agar menyelesaikan proyek Death Star, stasiun luar angkasa yang mampu menghancurkan planet. Setelah istrinya dibunuh, putrinya, Jyn, kabur dan diselamatkan oleh Saw Gerrera. Lima belas tahun kemudian, Bodhi Rook, pilot kargo Kekaisaran, membelot dan menyampaikan pesan hologram dari Galen untuk Persekutuan Pemberontak kepada Gerrera di planet Jedha. Jyn yang sudah dewasa dibebaskan dari penjara Kekaisaran oleh Sekutu. Sekutu berencana memanfaatkan Jyn untuk melacak dan membunuh ayahnya supaya senjata canggih tersebut gagal dibangun.

Jyn dan perwira Pemberontak, Cassian Andor, bersama robotnya, K-2SO, tiba di Jedha untuk bertemu Gerrera. Rekan-rekan Gerrera terlibat pemberontakan bersenjata melawan Kekaisaran yang sedang menambang kristal kyber dari planet ini. Berkat bantuan seorang petempur tunanetra Chirrut Îmwe dan pembunuh bayaran Baze Malbus, Jyn bertemu Gerrera yang sebelumnya menjebloskan Rook ke penjara. Gerrera memperlihatkan pesan hologram kepada Jyn. Dalam pesan tersebut, ayahnya mengungkapkan rasa cinta kepadanya dan keterpaksaannya untuk menyelesaikan proyek senjata Kekaisaran. Ayahnya juga mengaku bahwa ia diam-diam memberi kelemahan pada rancangan Death Star, tepatnya di bagian reaktor sehingga bisa dihancurkan. Ia mengatakan bahwa rancangannya terdapat di arsip data Kekaisaran yang dijaga ketat di planet Scarif.

Grand Moff Tarkin menemui Krennic di Death Star dan menyampaikan keraguannya soal proyek tersebut dan pengelolaannya. Untuk membuktikannya kehebatan senjata tersebut, Krennic menembakkan laser bertenaga rendah untuk menghancurkan ibu kota Jedha dan menumpas pemberontak pimpinan Gerrera. Jyn dan rekan-rekannya kabur bersama Rook, sedangkan Gerrera memilih untuk tinggal dan mati di tempat tinggalnya. Tarkin mengungkapkan kebanggannya terhadap Krennic, lalu mengungkit-ungkit kesalahan Krennic supaya ia dapat mengambil alih kendali proyek ini.

Jyn menelusuri jejak ayahnya ke fasilitas penelitian Kekaisaran di Eadu, tetapi ayahnya terluka akibat serangan bom Pemberontak dan meninggal dunia di pelukan Jyn. Tepat sebelum serangan berlangsung, ia mengaku kepada Krennic bahwa ia bertanggung jawab atas kebocoran informasi tersebut namun tidak mengungkapkan lebih lanjut isi pesannya. Krennic meninggalkan planet, dan para pemberontak berangkat menggunakan pesawat kargo curian milik Kekaisaran.

Jyn mengusulkan rencana pencurian denah Death Star dari Scarif. Sayangnya, dewan Pemberontak tidak bisa menyetujui usulan tersebut karena ayah Jyn sudah meninggal dan pesan hologramnya hancur. Karena kesal tidak ditanggapi, Jyn, Andor, K-2SO, dan sejumlah pemberontak menerbangkan pesawat curian milik Kekaisaran untuk melancarkan serangan sepihak ke arsip data Kekaisaran. Saat ketiganya mencari denah tersebut, para pemberontak mengebom dan menembaki landasan pesawat terdekat untuk mengalihkan perhatian pasukan penjaga Kekaisaran. Mereka dibantu oleh armada Pemberontak di luar angkasa yang berusaha menyerang stasiun luar angkasa yang mengendalikan gerbang masuk planet ini. Krennic datang ke planet tersebut untuk meninjau kembali semua pesan yang dikirim Galen dan mengembalikan reputasinya. Jyn berhasil memperoleh denahnya dari arsip data, sedangkan K-2SO gugur ketika memblokir serbuan pasukan Kekaisaran. Rook, Îmwe, Malbus, dan beberapa pemberontak tewas dalam pertempuran. Jyn menghadapi Krennic yang bersikukuh Kekaisaran tidak dapat dikalahkan, lalu Krennic ditembak oleh Andor.

Tarkin mengerahkan Death Star untuk menghancurkan pangkalan tersebut, sedangkan Jyn menggunakan sistem komunikasi pangkalan untuk mengirim denah Death Star kepada kapal komando Sekutu di atasnya di luar angkasa; Jyn dan Andor meninggal ketika pangkalan tersebut diluluhlantakkan. Saat armada Pemberontak hendak kembali, armada Kekaisaran yang dipimpin Darth Vader mendadak tiba. Vader memasuki kapal komando untuk merebut denah tersebut. Di tengah penyergapan, sebuah pesawat kabur bersama denah Death Star yang kemudian jatuh ke tangan Putri Leia. Leia mengaku bahwa denah ini memberi harapan baru.


Sebagai tambahan, Jonathan Aris berperan sebagai Senator Jebel. Genevieve O'Reilly dan Jimmy Smith memerankan kembali karakternya sebagai Mon Mothma dan Bail Organa, James Earl Jones sebagai pengisi suara Darth Vader, sementara itu, Vader diperankan oleh stuntman yang berbadan besar, termasuk Spencer Wilding. Valene Kane berperan sebagai Lyra Erso, Ibu dari Jyn Erso. Nick Kellington sebagai Bistan, Alien dan anggota dari Aliansi Pemberontak yang dijuluki "Space Monkey". Alistair Petrie, Eunice Olumide, dan Warwick Davis ikut berperan menjadi karakter yang belum disebutkan. Rian Johnson dan Ram Bergman, Sutradara dan Produser memerankan cameo sebagai teknisi Death Star.

Pada Februari 2013, CEO Disney Bob Iger menegaskan pengembangan dua film Stand-Alone Star Wars yang masing-masing ditulis oleh Lawrence Kasdan dan Simon Kinberg. pada tanggal 6 Februari, situs Entertainment Weekly melaporkan bahwa Disney telah mengerjakan dua Film yang menampilkan Han Solo dan Boba Fett. CFO Disney Jay Rasulo menggambarkan film tersebut merupakan Cerita Asli. Kathleen Kennedy menjelaskan bahwa film Stand-alone tersebut tidak akan menyatu dengan Film Sekuel Trilogi dan menyatakan, "George begitu jelas bagaimana cerita itu berjalan. Kumpulan cerita yang diciptakan adalah "Star Wars" Saga. Sekarang, "Episode VII" termasuk dalam kumpulan itu. Film Spin-Off atau mungkin kita menghasilkan sejumlah cara lain untuk memanggil mereka, mereka ada di dalam alam semesta yang luas yang ia ciptakan.Tidak ada usaha yang dilakukan untuk membawa karakter (dari film yang berdiri sendiri) dan keluar dari episode saga. Akibatnya, dari sudut pandang kreatif, itu adalah peta jalan yang dibuat George sangatlah jelas."

John Knoll, pengawas visual efek untuk Prekuel Trilogi, senada dengan ide film tersebut selama 10 tahun sebelum rancangan film dibuat; setelah akuisisi Disney ia merasa seolah-olah ia harus menyatukannya lagi atau selamanya bertanya-tanya "jika aku punya ide, apa yang akan terjadi?" Pada bulan Mei 2014, diumumkan yang akan menyutradarai film stand-alone tersebut adalah Gareth Edwards yang akan dirilis pada tanggal 16 Desember 2016 bersama Gary Whitta sebagai penulis naskah. Pada bulan Oktober 2014, sinematografer Greig Fraser mengungkapkan bahwa dia akan bekerja pada film ini. Pada bulan Januari 2015, terungkap bahwa Whitta telah menyelesaikan pekerjaan dalam film ini dan tidak akan mengikuti proyek film. Simon Kinberg dianggap sebagai penggantinya. Beberapa bulan kemudian, diumumkan bahwa Chris Weitz telah menandatangani untuk menulis naskah film ini. Pada bulan Maret 2015, telah diumumkan bahwa Judul Anthology Star Wars adalah "Rogue One" dan Alexandre Desplat didaulat sebagai komposer musik dalam film ini.

Pada Bulan April 2015, dalam acara Star Wars Celebration, diungkapkan bahwa film merupakan spin-off yang dirilis di bawah payung "Star Wars Anthology". Demikian juga, "Rogue One" terjadi di antara "Episodes III" and "IV", sangat dekat dengan "IV" dalam garis waktu. Pada pameran dwitahunan Disney "D23 Expo" pada bulan agustus 2015, diumumkan bahwa judul film tersebut diubah menjadi "Rogue One: A Star Wars Story". Pada bulan Juli 2016, dalam bahasan jika film ini akan menampilkan sebuah opening crawl, Kennedy berkata, "kami tengah membicarakan tentang hal itu, tapi saya tidak berpikir film [Anthology] ini akan memiliki opening crawl." Edward menambahkan, "Ide film ini seharusnya berbeda dari film-film saga... [namun] film ini lahir dari sebuah crawl. Hal yang terinspirasi dari film ini adalah apa yang ditulis dalam crawl. Ada perasaan bahwa jika kita menampilkan crawl, maka akan membuat film ini menjadi lain. Dan jawaban yang sejujurnya adalah Anda harus menunggu dan melihat." Di bulan yang sama, pada perayaan Star Wars 2016, ketika ditanya tentang makna judul film tersebut, sutradara Gareth Edwards memberikan tiga makna yang berbeda: "sebuah tanda militer", mengacu kepada "Skuardon Merah" dari ; "" 'Rogue' One"" adalah waralaba, mengingat bahwa film itu adalah film pertama untuk tidak menjadi bagian dari saga utama; dan menceritakan kepribadian dari Jyn Erso.

Edwards menyatakan bahwa gaya film ini akan mirip dengan sebuah Film perang, dia juga menambahkan, "Ini adalah kenyataan dalam perang, orang baik menjadi jahat dan orang jahat menjadi baik. Ini rumit, berlapis; skenario yang sangat kaya di mana untuk mengatur film." Pengambilan gambar dalam film ini menggunakan lensa Ultra Panavision 70 pangkal 65 mm untuk jumlah yang dirahasiakan dari rangkaian.

Pada Januari 2015, "The Hollywood Reporter" menyatakan bahwa sejumlah aktris termasuk Tatiana Maslany, Rooney Mara and Felicity Jones, sedang diuji untuk menjadi peran utama. Kate Mara, saudara dari Rooney Mara juga diuji dalam layar untuk memerankan sebuah peran. Pada Februari 2015, diumumkan bahwa Jones sedang melakukan pembicaraan akhir untuk membintangi film, sementara Aaron Paul and Édgar Ramírez juga sedang mengamati untuk menjadi peran utama pria. Pada bulan Maret 2015, Jones telah diumumkan sebagai bagian dari pemain. Pada tanggal 25 Maret 2015, "Deadline" diberi tahu bahwa Ben Mendelsohn sedang dikabarkan untuk menjadi peran utama. Pada tanggal 23 April 2015, "TheWrap" diberi tahu bahwa Sam Claflin sedang diamati untuk sebuah peran, sementara Riz Ahmed sedang melakukan negosiasi untuk bergabung dalam film ini. Pada tanggal 13 Mei 2015, Mendelsohn, Ahmed dan Diego Luna ditambahkan ke dalam pemeran film untuk memainkan peran utama. Forest Whitaker telah ditambahkan ke pemeran film pada tanggal 15 Juni 2015. Pada bulan Juli 2015, ada rumor bahwa Darth Vader akan muncul dalam film ini, tapi ia tidak akan menjadi karakter antagonis utama. Pada tanggal 27 Juli 2015, Jonathan Aris didaulat untuk memerankan karakter Senator Jebel dalam Film. Pada akhir bulan Agustus 2015, telah dilaporkan bahwa aktor yang memerankan karakter Grand Moff Tarkin yaitu Almarhum Peter Cushing di Episode IV, akan di dihidupkan kembali secara visual dalam bentuk digital via CGI untuk sekali lagi tampil memerankan karakternya di "Rogue One".

Pengambilan gambar dimulai pada bulan Awal Agustus 2015 di London Utara, Inggris.

Giacchino menggabungkan musik John Williams dari film-film sebelumnya ke musik film ini. Album resminya dirilis oleh Walt Disney Records tanggal 16 Desember 2016.


</doc>
<doc id="1805907" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1805907" title="The Umbrellas of Cherbourg">
The Umbrellas of Cherbourg

The Umbrellas of Cherbourg () adalah sebuah film musikal Prancis 1964 yang disutradarai oleh Jacques Demy, serta dibintangi oleh Catherine Deneuve dan Nino Castelnuovo. Musiknya ditulis oleh Michel Legrand. Dialog filmnya secara keseluruhan dinyanyikan sebagai resitatif.

"Umbrellas" adalah film pertengahan dalam sebuah "trilogi percintaan" informal dari film-film Demy yang diperankan oleh beberapa aktor, karakter dan pemandangan yang sama; film tersebut datang setelah "Lola" (1961) dan sebelum "The Young Girls of Rochefort" (1967). Film tersebut sangat sukses di Prancis dengan 1,274,958 pemasukan. Alurnya sangat mirip dengan trilogi permainan panggung buatan Marcel Pagnol yang berjudul "Marius, Fanny and César". Musikal "Fanny" berdasarkan pada trilogi Pagnol.




</doc>
<doc id="1805933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1805933" title="S1 (Rhine-Main S-Bahn)">
S1 (Rhine-Main S-Bahn)

S1 adalah jalur milik jaringan S-Bahn Rhein-Main yang beroperasi antara Wiesbaden dan distrik Offenbach di Jerman. Dengan panjang rute lebih dari , 30 stasiun dan waktu tempuh 87 menit, jalur ini merupakan jalur S-Bahn terpanjang di kawasan Rhine-Main.

Armadanya menggunakan DBAG Class 423.



</doc>
<doc id="1805934" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1805934" title="S2 (Rhine-Main S-Bahn)">
S2 (Rhine-Main S-Bahn)

S2 adalah jalur milik sistem S-Bahn Rhein-Main yang menghubungkan kota kecil Taunus (Stasiun Niedernhausen) dan Dietzenbach.

Armadanya menggunakan rangkaian DBAG Class 423.



</doc>
<doc id="1805952" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1805952" title="Bulvar Rokossovskogo">
Bulvar Rokossovskogo

Bulvar Rokossovskogo (), sebelumnya Ulitsa Podbelskogo (), adalah stasiun Moscow Metro yang berada di Distrik Bogorodskoye, Eastern Administrative Okrug, Moskwa, Rusia. Stasiun ini berada pada Jalur Sokolnicheskaya dan diresmikan pada tahun 1990.


</doc>
<doc id="1805953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1805953" title="H. Subrata">
H. Subrata

Dr. H. Subrata (dilahirkan pada 4 Juli 1940 di Cirebon, Jawa Barat) adalah seorang pengusaha media di Indonesia. Dia adalah mantan Direktur Jenderal Pembinaan Pers dan Grafika di era Menteri Penerangan Harmoko.


</doc>
<doc id="1805963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1805963" title="Quince">
Quince

Quince (; "Cydonia oblonga") adalah satu-satunya anggota genus Cydonia di suku Rosaceae (yang juga mencakup apel dan pir, di samping buah-buahan lainnya). Tumbuhan ini berupa pohon peluruh kecil yang menghasilkan buah pome, berpenampilan mirip buah pir, berwarna kuning keemasan pada saat dewasa. Sepanjang sejarah, buahnya yang dimasak dikonsumsi sebagai makanan, pohonnya pun ditanam untuk kembang merah jambunya yang atraktif dan kualitas ornamentalnya yang lain.

Pohon quince dapat tumbuh dengan tinggi 5 sampai 8 meter (16 sampai 26 kaki) dan lebar 4 sampai 6 meter (13 sampai 20 kaki). Buahnya berukuran sepanjang 7 sampai 12 sentimeter (3 sampai 5 inci) dengan lingkar 6 sampai 9 sentimeter (2,4 sampai 3,5 inci).

Buah yang belum dewasa berwarna hijau dengan rambut halus padat abu putih, yang mana kebanyakan rontok menyebar sebelum buah matang pada akhir musim gugur saat berubah menjadi kuning dan berdaging keras serta memiliki harum yang kuat. Dedaunan tersusun bergantian, sederhana, sepanjang 6 sampai 11 cm dengan keseluruhan tepi berambut halus putih. Bunga, diproduksi pada musim semi setelah dedaunan, ialah putih atau merah jambu, 5 cm (2 in), bermahkota lima.

Biji mengandung nitril, umum dalam suku rosaceae. Di lambung, enzim atau asam lambung atau keduanya membuat sebagian niril terhidrolisis dan menghasilkan hidrogen sianida, salah satu gas volatil. Biji baru akan bersifat toksik dalam kuantitas besar.

Terdapat empat spesies lain yang sebelumnya termasuk dalam genus "Cydonia" dan sekarang digolongkan ke genus lain. Mereka adalah "Pseudocydonia sinensis" dan tiga quince berbunga dari Asia bagian timur yang berada dalam genus "Chaenomeles." Buah lain yang tidak terkait, maja, terkadang disebut sebagai "quince bengal".

Nama modern quince berasal dari abad XIV sebagai bentuk jamak "quoyn," lewat bahasa Prancis Kuno "cooin" dari "cotoneum malum" / "cydonium malum" bahasa Latin, berakar di bahasa Yunani κυδώνιον μῆλον, "kydonion melon" "apel Kydonian".

Buah tersebut dikenal oleh bangsa Akkad, yang menyebut buah tersebut dengan sebutan "supurgillu"; Arab سفرجل "al safarjal" "quinces" (plural kolektif). Nama modern-nya berasal dari abad ke-14 sebagai sebuah plural dari "quoyn", melalui bahasa Prancis Lama "cooin" dari kata Latin "cotoneum malum" / "cydonium malum", yang secara langsung berasal dari kata Yunani κυδώνιον μῆλον, "kydonion melon" "apel Kidonia". Pohon quince berasal dari Uzbekistan, Tajikistan, Iran, Armenia, Azerbaijan, Georgia, Pakistan, Kashmir, Afghanistan dan diperkenalkan ke Polandia, Suriah, Lebanon, Slovenia, Kroasia, Bosnia, Turki, Serbia, Republik Makedonia, Albania, Siprus, Yunani, Rumania, Hungaria, Ukraina, Moldova, dan Bulgaria.

Quince berasal dari wilayah lereng berbatu dan tepi hutan Asia Barat Daya, Armenia, Turki, Georgia, dan Iran meskipun dapat tumbuh dalam berbagai iklim dan sukses pula di wilayah utara yang jauh seperti Skotlandia. Tanaman ini tidak sama dengan kerabatnya, quince tionghoa, "Pseudocydonia sinensis", atau quince berbunga dari genus "Chaenomeles" yang masing-masing digunakan sebagai pengganti dalam kuliner.

Buah ini pun dikenal oleh bangsa Akkad, yang menyebutnya sebagai "supurgillu"; Arab سفرجل "al safarjal" "quince" (plural kolektif).

Quince berperan sebagai pangan larva beberapa spesies Lepidoptera, yakni "Euproctis chrysorrhoea", "Bucculatrix bechsteinella", "Bucculatrix pomifoliella", "Coleophora cerasivorella", "Coleophora malivorella", "Pasiphila rectangulata", dan "Operophtera brumata".

Meskipun "hardy shrub", quince dapat mengidap infeksi jamur di cuaca panas, berujung pada keguguran daun prematur. "Blight" daun quince, disebabkan oleh jamur "Diplocarpon mespili," mengancam pada musim panas basah, mengakibatkan bintik daun parah dan defoliasi dini, juga memengaruhi buah sedikit. Penyakit ini pun berdampak pada anggota rosaceae lain seperti "hawthorn" dan "medlar", tetapi biasanya tidak sama parahnya. "Rust" cedar-quince, disebabkan oleh "Gymnosporangium clavipes," membutuhkan dua inang untuk menyelesaikan daur hidup jamur, satu cedar (paling umum juniper, "Juniperus virginiana") dan yang lain anggota rosaceae. Tampak sebagai ekskresen merah pada berbagai bagian tanaman, parasit ini bisa memengaruhi quince yang hidup di sekitar juniper.

Quince ialah belukar "hardy" tahan kekeringan yang dapat beradaptasi terhadap tanah dengan pH rendah hingga medium. Walaupun menoleransi baik matahari langsung maupun di bawah naungan, tumbuhan ini tetap membutuhkan sinar matahari untuk memproduksi bunga-bunga besar dan memastikan pemasakan buah. Tidak membutuhkan pemeliharaan yang begitu banyak membuatnya tanaman yang tangguh dan menoleransi tahun-tahun tanpa pemangkasan atau masalah serangga dan penyakit yang besar.

Quince dibudidayakan di semua benua pada iklim sedang dan sedang hangat. Untuk berbunga dengan baik, ia membutuhkkan masa dingin hingga di bawah 7° C (45° F). Propagasi dilakukan dengan metode "cuttings" atau "layering"; metode pertama menghasilkan tanaman-tanaman yang lebih baik, tetapi membutuhkan waktu yang lebih lama untuk dewasa. Kultivar bernama dipropagasi melalui "cutting" atau "layer" yang di-"graft" pada quince. Perbanyakan melalui biji tidak dilakukan untuk kepentingan komersial. Quince membentuk semak padat yang harus dipangkas dan dikurangi menjadi batang tunggal agar tumbuh sebagai pohon penghasil buah komersial. Pembuahan diri bisa terjadi, tetapi alogami menghasilkan produksi yang lebih baik.

BIasanya buah dibiarkan di pohon untuk masak sepenuhnya. Di wilayah dengan iklim lebih hangat, mereka bisa menjadi lembut bisa dimakan, tetapi di wilayah yang lebih dingin pemasakan lebih lanjut dibutuhkan. Panen dilakukan di akhir musim gugur, sebelum embun beku pertama.

Quince juga dimanfaatkan sebagai "rootstock" kultivar pir tertentu.

Di Eropa, quince secara umum hidup di bagian tengah atau selatan di mana musim panas cukup untuk memasakkan buah secara penuh. Tidak ditumbuhkan dalam jumlah besar, biasanya hanya ada satu atau dua pohon quince di kebun buah campur bersama pohon apel dan buah lainnya; begitu juga di koloni New England pada abad XVIII di mana selalu ada sebatang quince di sudut bawah kebun sayur, menurut catatan Ann Leighton mengenai Portsmouth, New Hampshire dan Newburyport, Massachusetts. Charlemagne mengarahkan agar quince ditanam di kebun buah dengan persediaan yang bagus. Quince di Inggris pertama tercatat pada sekitar 1275, ketika Edward I punya beberapa di Tower of London.

Kultivar 'Vranja' Nenadovic memperoleh Award of Garden Merit dari Royal Horticultural Society.

Quince disukai karena aroma dan rasanya yang intens. Namun, kebanyakan varietas quince terlalu keras atau asam jika dimakan mentah; bahkan buah yang matang dapat melewati proses "bletting" dengan pembekuan atau pembusukan sebelum dikonsumsi, Bagaimanapun juga, dapat dimasak atau dipanggang dan dijadikan selai, "marmalade", jeli, atau puding.

Beberapa varietas quince, seperti 'Aromatnaya' dan 'Kuganskaya' tidak perlu dimasak dan hanya dimakan mentah. Namun, kebanyakan varietas quince terlalu keras, getir, dan asam jika tidak mengalami "bletting" (pelembutan dengan pembekuan dan pembusukan setelahnya). Memiliki kandungan pektin tinggi, digunakan untuk membuat selai, jeli, dan puding, atau dikupas kemudian di-"roast", di-"bake", atau di-"stew"; kandungan pektin menurun seiring pematangan buah. Daging buah berubah menjadi merah setelah waktu masak yang lama. Harum yang sangat kuat berarti dapat ditambahkan ke pai apel atau selai untuk meningkatkan rasa. Tambahan quince dadu dalam saus apel meningkatkan rasa saus dengan bongkahan quince yang relatif kaku dan asam. Istilah "marmalade" berasal dari selai quince, dari kata "marmelo", buah ini dalam bahasa Portugis.

Keju quince berupa pasta keras kemerahan yang kaku, lengket, dan manis dari buah quince, berasal dari Semenanjung Iberian; dikenal sebagai "dulce de membrillo" di dunia yang berbahasa Spanyol, di mana digunakan dalam berbagai resep, dimakan dalam roti lapis bersama keju, secara tradisional keju manchego, atau "curd" pendamping yang masih segar; juga ditemui dalam berbagai variasi kedaerahan di Eropa. Di Chili, quince rebus populer dalam makanan penutup, semisal "murta con membrillo" yang mengkombinasikan jambu Chili dengan quince.

Di Kashmir, quince dibudidayakan dalam jumlah besar dan merupakan buah musiman. Sebutannya adalah "Bum-choonth" dan dimasak bersama brinjal dan dinikmati sebagai hidangan mewah oleh Pundit Kashmiri.

Di Balkan dan beberapa tempat lain, dibuat eau-de-vie (rakija) quince. Untuk rakija quince, buah matang varietas yang manis dicuci dan dibersihkan dari kebusukan dan biji, kemudian dilumatkan atau dipotong kecil-kecil, dicampur dengan air manis dingin atau mendidih dan ragi pembuat minuman anggur, dan didiamkan agar berfermentasi. Adonan yang terfermentasi disuling dua kali untuk mendapatkan minuman keras dengan kandungan alkohol per volume (Alcohol by Volume/ABV) mendekati 60%. Pengurangan kadar untuk mencapai hasil akhir dapat dilakukan dengan air suling sehingga memiliki ABV 42-43%.

Di Alsace, Prancis dan Valais, Swiss, "liqueur de coing" dari quince dikonsumsi sebagai digestif.

Di Carolina pada tahun 1709, John Lawson menyetujui bahwa ia, "tidak begitu tahu tentang macam-macam quince, yang mereka sebut Brunswick, Portugal, dan Barbary", tetapi ia mencatat "buah ini yang mereka buat "wine" atau minuman keras yang mereka namai Quince-drink [minuman quince], dan saya setujui melebihi dari mereka di negeri-negeri sana, walaupun di sana cider and perry banyak dibuat, Quince-Drink paling saban kali menjernihkan pikiran."

Quince adalah salah satu spesies paling populer sebagai spesimen bonsai peluruh, di samping quince Cina dan Jepang yang masih berkerabat dan asli dari Asia Timur.





</doc>
<doc id="1805973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1805973" title="Ali Bujsaim">
Ali Bujsaim

Ali Mohamed Bujsaim (Arab: علي بوجسيم) () adalah mantan wasit sepak bola dari Uni Emirat Arab. Ia dikenal karena terpilih menjadi wasit dalam tiga Piala Dunia FIFA: 1994 (dua pertandingan), 1998 (tiga pertandingan), dan 2002 (dua pertandingan). Pada Piala Dunia terakhirnya pada tahun 2002, ia menjadi wasit di pertandingan pembuka. Dari 72 wasit yang bertugas kala itu, ia merupakan satu-satunya yang pernah bertugas di tiga Piala Dunia FIFA.

Pertandingan-pertandingan yang pernah dipimpinnya antara lain Piala Konfederasi FIFA Korea/Jepang 2001, semi-final Piala Dunia FIFA Prancis 1998, dan perebutan tempat ke tiga pada Piala Dunia FIFA Amerika Serikat 1994.


</doc>
<doc id="1805978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1805978" title="Asonance">
Asonance

Asonance adalah sebuah band Ceko yang didirikan pada tahun 1976

Asonance didirikan pada sekolah dasar Jan Neruda pada akhir 1976. Mantan anggota kelompok ini adalah Jan dan Pavel Lašťovička, Milan Sterba dan František Korecký. Mereka mulai dengan lagu-lagu rakyat dan negara.

1977 
Eva Fibingerová-Schneiderová dan Denisa Vondráčková bergabung dengan band sebagai vokalis, Denisa sebagai gitaris juga. Eva Fibingerová-Schneiderová meninggalkan band awal tahun 1978.

1978 
Blanka Štejfová (kemudian Lašťovičková) datang sebagai pengganti untuk Eva Fibingerová-Schneiderová. Dalam kompetisi terakhir "Písně dlouhejch cest 1978/79" band ini telah memenangkan tempat kedua.

"'1980-1985" '
Pada tahun 1980 Petr Vacek diperkuat vokalis bagian, tapi pada tahun 1984 penampilannya berakhir karena emigrasi ke Amerika Serikat. Pada tahun 1985 Roman Slaboch menggantikannya. Pada tahun 1990 Petr Vacek kembali dari pengasingan dan kembali bergabung dengan band.

Penampilan singkat Renata Bělorová, Yveta Kasalická, Veronika Glyknerová, Alena Charvátová dan Vendula Hugová dengan suaminya Jan Hugo. Pada tahun 1982 Jan Ráb bergabung dengan band dan pindah lagu lebih dekat ke melodi Irlandia dengan biola nya.

"'1985-1990" '
Pemain biola kedua Jiří Nohel bergabung dengan band. Biola ganda menjadi karakteristik. Pada tahun 1985 Marta Fiklíková (kemudian Nollová) datang dengan istri. Band menambahkan kontrabas, bass gitar dan keyboard. Peristia besar yang tidak dapat dihilangkan adalah kedatangan vokalis baru Luboš Pick.Tahun 1989 bergabung Asonance juga Mirko Rokyta, pemain keyboard yang sangat baik.

1990-2013 Asonance memiliki seorang penyanyi baru Petr Bohuslav, pemain drumm baru Aleš ZImolka, yang meninggal pada tahun 2012 dalam kecelakaan mobil dan digantikan oleh David Růžička, pemain peluit baru dan vokalis - Klára Lašťovičková, pemain whistler Anna Rábová dan Anežka Kufová.


Písně dlouhejch 1978-1979 cest - Tempat kedua



</doc>
<doc id="1805998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1805998" title="Aturan-Aturan Permainan (sepak bola)">
Aturan-Aturan Permainan (sepak bola)

Aturan-Aturan Permainan atau Laws of the Game (LOTG) adalah aturan terkodifikasi yang membantu memahami tata cara permainan sepak bola. Pedoman ini adalah satu-satunya hukum sepak bola yang dianut oleh badan olahraga FIFA. Aturan menyebut jumlah pemain yang harus dimiliki suatu tim, durasi pertandingan, ukuran lapangan dan bola, jenis dan sifat pelanggaran yang dapat diadili wasit, makna offside yang sering disalahartikan, dan banyak aturan lain berkaitan dengan prinsip sepak bola. Selama pertandingan, merupakan tugas wasit untuk menafsirkan dan menegakkan "prinsip" dalam permainan.

Pada pertengahan abad ke-19, ada berbagai upaya untuk menyusun "hukum" resmi sepak bola di Inggris. Hukum yang saat ini masih berlaku, merupakan hukum yang disahkan oleh The FA (Asosiasi Sepak bola wilayah Inggris) pada tahun 1863. Hukum asli sangat dipengaruhi oleh Aturan Cambridge dan dalam perkembangannya mendapat pengaruh cukup besar dari Aturan Sheffield. Seiring waktu "Laws of the Game" telah diamendemen dan diawasi oleh IFAB ("International Football Association Board").

LOTG terdiri atas tujuh belas pasal berikut:



</doc>
<doc id="1806013" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1806013" title="Karluks">
Karluks

Karluks (juga Qarluqs, Qarluks, Karluqs, bahasa Turkic lama: , Qarluq, Persia: خَلُّخ (Khallokh), Arab قارلوق ""Qarluq"") adalah sebuah konfederasi suku Turkic nomadik berpengaruh yang mendiami wilayah Kara-Irtysh (Irtysh Hitam) dan Pegunungan Tarbagatai di sebelah barat Pegunungan Altay di Asia Tengah. Suku tersebut juga dikenal dengan sebutan Gelolu (, kebiasaan fonetik: Gelu, Khololo, Khorlo atau Harluut). Suku tersebut sangat dekat dengan Uighur. Karluks diberi nama mereka untuk membedakan dri dari kelompok Karluk dari bahasa-bahasa Turkic, yang juga meliputi Uighur, Uzbek, dan bahasa Ili Turki.

Karluks dikenal sebagai kelompok etnis koheren dengan status otonomi pada kekaganan Göktürk dan negara-negara merdeka Karluk Yabgu dan Karakhaniyyah, sebelum dimasukkan dalam Kekhanan Chagatai dari kekaisaran Mongol.



</doc>
<doc id="1806016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1806016" title="Ar-Ram">
Ar-Ram

A-Ram" ' atau al-Ramm" ' (;) adalah Palestina kota yang terletak di timur laut Yerusalem, tepat di luar kota perbatasan municipal. Desa adalah bagian dari wilayah perkotaan built-up Yerusalem, dan zona industri Atarot Beit Hanina kebohongan ke Barat, dan Neve Yakub berbatasan di Selatan. with a built-up area of 3,289 dunums. According to the Palestinian Central Bureau of Statistics, a-Ram had a population of 25,595 in 2006. The head of a-Ram village council estimates that 58,000 people live there, more than half of them holding Israeli identity cards.

Dalam Crusader, Al-Ram bernama " Aram, Haram, Rama, Ramatha, Ramitta," atau " Ramathes".

Al-Ram adalah salah satu dari 21 desa yang diberikan oleh raja Godfrey sebagai perdikan untuk Gereja Makam Suci

Semua penduduk desa yang disebutkan dalam sumber-sumber Tentara Salib antara 1152 dan 1160 memiliki nama yang berarti mereka adalah Kristen.




</doc>
<doc id="1806028" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1806028" title="Walter J. Ong">
Walter J. Ong

Walter Jackson Ong, PhD (30 November 1912 – 12 Agustus 2003), adalah seorang imam Yesuit Amerika, profesor sastra Inggirs, sejarawan kebudayaan dan agama dan filsuf. Minat utamanya adalah mempelajari bagaimana peralihan dari budaya lisan ke tulisan mempengaruhi budaya dan mengubah kesadaran manusia. Pada 1978 Ong terpilih menjadi presiden Modern Language Association of America.

Ong dilahirkan di Kansas City, Missouri, dari ayah yang Protestan dan ibu yang Katolik Roma. Ia dibesarkan secara Katolik Roma. Pada 1929 ia lulus dari SMA Rockhurst.Pada 1933 ia menerima gelar Bachelor of Arts dari Rockhurst College, dari jurusan bahasa Latin. Selama studinya di Rockhurst College, ia mendirikan cabang fraternitas Katolik, Alpha Delta Gamma. Ia bekerja di sebuah perusahaan percetakan dan penerbitan sebelum ia bergabung dengan Serikat Yesus pada 1935, dan ditahbiskan menjadi imam Katolik Roma pada 1946.

Pada 1941 Ong memperoleh gelar magister dalam bahasa Inggris dari Universitas Saint Louis. Tesisnya tentang irama yang muncul (sprung rhythm) dalam puisi Gerard Manley Hopkins (lihat "An Ong Reader", 2002: 111-74) dibimbing oleh seorang Kanada yang masih muda, Marshall McLuhan. Ong juga mendapatan gelar Licentiate of Philosophy dan Licentiate of Sacred Theology dari Universitas Saint Louis.

Setelah menyelesaikan disertasinya tentang pakar logika dan pembaharu pendidikan Prancis Peter Ramus (1515-1572) dan Ramisme di bawah bimbingan Perry Miller di Univesitas University pada 1954, Ong kembali ke Univeristas Saint Louis. Di sana ia mengajar selama 30 tahun berikutnya. Pada 1955 ia memperoleh gelar Ph.D. dalam bahasa Inggris dari Universitas Harvard.

Pada 1963 pemerintah Prancis memberikan kehormatan kepada Ong untuk karyanya mengenai Ramus dengan menganugerahi Ong gelar ksatria, "Chevalier de l'Ordre des Palmes académiques". Pada 1966-1967 Ong menjabat sebagai anggota dari sebuah gugus tugas pendidikan dengan 14 anggota yang bertanggung jawab kepada Presiden Lyndon Johnson. Pada 1971 Ong terpilih sebagai Fellow dari American Academy of Arts and Sciences. Pada April dan Mei 1974, he ia menjadi dosen Lincoln Lecturer, memberikan kuliah-kuliah dalam bahasa Prancis di Kamerun, Zaire, dan Senegal dan dalam bahasa Inggris di Nigeria. Pada 1967 Ong menjabat sebagai presiden Milton Society of America. Pada 1978 Ong terpilih sebagai presiden Modern Language Association of America. Ia sangat aktif dalam lingkungan pengajaran maupun dalam organisasi-organisasi profesional.


</doc>
<doc id="1806029" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1806029" title="Cannoli">
Cannoli

Cannoli (; ) adalah hidangan penutup kue pastri dari Sisilia. Bentuk tunggalnya adalah "cannolo" (; dalam bahasa Sisilia "cannolu"), artinya "tabung kecil", dengan etimologi berasal dari bahasa Arab "Qanawat". Cannoli berasal dari Piana degli Albanesi, Sisilia dan merupakan suatu makanan pokok dalam masakan Sisilia. Hidangan ini juga populer dalam masakan Italia-Amerika. Di Italia umumnya dikenal sebagai ""cannoli siciliani"" ("Sicilian cannoli").

Cannoli terdiri dari gulungan adonan pastri yang digoreng sebagai kulitnya, berisi krim manis yang biasanya mengandung ricotta. Ukurannya beragam mulai dari "cannulicchi", dengan ukuran tidak lebih besar dari sebuah jari, sampai yang sebesar kepalan tangan yang dapat ditemukan di Palermo, Sisilia (tepatnya di Piana degli Albanesi).



</doc>
<doc id="1806073" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1806073" title="Iklan televisi">
Iklan televisi

Iklan televisi adalah sebuah serangkaian tayangan televisi yang dibuat dan dibayar oleh sebuah badan usaha untuk menyampaikan pesan, biasanya untuk memasarkan produk ataupun sekadar mengumumkan. Iklan televisi pertama kali disiarkan di Amerika Serikat pada tanggal 1 Juli 1941. Saat ini banyak iklan televisi yang disiarkan dalam bentuk iklan pendek selama beberapa waktu, mulai dari waktu lima detik hingga beberapa menit (hal tersebut termasuk durasi iklan yang sama dengan acara televisi kebanyakan, biasanya berbentuk infomersial). Pengiklanan seperti ini digunakan untuk mempromosikan berbagai produk barang, jasa, pengumuman, atau gagasan.

Iklan TV pertama di dunia berasal dari Amerika Serikat, pada tanggal 1 Juli 1941 di saluran WNBT stasiun New York (kini WNBC) sebelum pertandingan basket antara Brooklyn Dodgers melawan Philadelphia Phillies. Iklan itu adalah iklan jam tangan Bulova. Di Inggris iklan TV pertama ditayangkan di ITV tanggal 22 September 1955, yaitu iklan pasta gigi Gibbs SR. Di Asia iklan TV ditayangkan oleh Nippon Television di Tokyo tanggal 28 Agustus, 1953, yang mengiklankan jam Seikosha (kini Seiko).

Iklan yang sifatnya tidak komersial (disebut juga iklan layanan masyarakat {ILM}) merupakan iklan yang dibuat bukan untuk mengkomersialkan barang atau jasa, melainkan berisi pesan-pesan yang ditujukan kepada masyarakat, biasanya "dipersembahkan oleh" badan-badan tertentu.




</doc>
<doc id="1806077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1806077" title="Bäherden">
Bäherden

Bäherden adalah sebuah kota dan pusat Distrik Baharly di barat daya Turkmenistan di Provinsi Ahal. Terletak di tepi utara pegunungan Kopet Dag, barat daya dari kota Archman.


</doc>
<doc id="1806098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1806098" title="Ruili Airlines">
Ruili Airlines

Ruili Airlines adalah salah satu penerbangan LCC dari Tiongkok. Ruili mulai penerbangan pada bulan Mei 2014 dari Kunming tujuan Urumqi dan Shanghai Pudong.

Didirikan pada Tahun 2011 dan mulai penerbangan 3 tahun nanti. Ruili adalah anak perusahan Yunnan Jingcheng Group, Lion Air dan Hainan Airlines.

Ruili ada 4 Boeing 737-700 dan 2 Boeing 737-800. 3 pesawat Boeing 737-800 akan datang dari Lion Air pada Oktober 2015. Ruili sudah menjual 2 Boeing 737-700 ke Southwest Airlines pada Bulan Juli 2015.


</doc>
<doc id="1806149" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1806149" title="Asonansi">
Asonansi

Asonansi adalah pengulangan suara vokal untuk membuat rima internal dalam frasa atau kalimat, dan bersama-sama dengan aliterasi dan konsonansi berfungsi sebagai salah satu blok bangunan sajak. Asonansi tidak harus sajak; identitas yang tergantung hanya pada urutan vokal dan suara konsonan. Dengan demikian, asonansi adalah kemiripan dari unit yang umumnya kurang dari suku kata.

Asonansi lebih sering terjadi pada sajak daripada dalam bentuk prosa.


</doc>
<doc id="1806156" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1806156" title="Troparyovo">
Troparyovo

Troparyovo () adalah stasiun Metro Moskwa pada Jalur Sokolnicheskaya. Mulai beroperasi pada 8 Desember 2014 dan menjadi stasiun terminus.

Stasiun ini terletak di bagian barat daya Moskwa, perpotongan antara Leninsky Avenue dan Jalan Ruzskaya.


</doc>
<doc id="1806158" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1806158" title="Yugo-Zapadnaya">
Yugo-Zapadnaya

Yugo-Zapadnaya (, ), adalah stasiun pada Jalur Sokolnicheskaya milik jaringan Metro Moskwa. Seperti sebagian besar stasiun metro yang berasal dari tahun 1960-an, stasiun ini dibangun dengan desain standar kolom 3-sisi. Stasiun ini memiliki 4 pintu masuk dari Vernadskogo Avenue dan Pokryshkina Street.

Tahun 2014, stasiun baru di Jalur Sokolnicheskaya dibuka: Troparyovo, menjadikan Yugo-Zapadnaya tidak lagi menjadi stasiun terminus.


</doc>
<doc id="1806161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1806161" title="Cherkizovskaya">
Cherkizovskaya

Cherkizovskaya () adalah stasiun Metro Moskwa di Distrik Preobrazhenskoye, Eastern Administrative Okrug, Moskwa. Berada pada Jalur Sokolnicheskaya, antara stasiun Preobrazhenskaya Ploshchad dan Ulitsa Podbelskogo.

Cherkizovskaya dibuka tahun 1990 dan didesain oleh arsitek V. Cheremin and A. Vigdorov.


</doc>
<doc id="1806172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1806172" title="Preobrazhenskaya Ploshchad">
Preobrazhenskaya Ploshchad

Preobrazhenskaya Ploshchad () adalah stasiun Metro Moskwa di Distrik Preobrazhenskoye, Eastern Administrative Okrug, Moskwa. Berada pada Jalur Sokolnicheskaya, antara stasiun Sokolniki dan Cherkizovskaya. Stasiun ini mulai beroperasi pada 31 Desember 1965 ketika dilakukan perpanjangan Jalur Sokolnicheskaya ke arah utara.


</doc>
<doc id="1806176" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1806176" title="Bonnie Rotten">
Bonnie Rotten

Bonnie Rotten (lahir 9 Mei 1993) adalah aktris dan sutradara film porno asal Amerika. Pada 2014, dia menjadi bintang film dewasa alternatif pertama (the first alt porn star) yang memenangkan penghargaan untuk Penampil Perempuan Tahun Ini atau dikenal dengan  AVN Award for Female Performer of the Year.

Rotten berasal dari Hamilton, Ohio. Dia mewarisi keturunan Italian, German, Polish, dan Jewish dalam dirinya. Bonnie dibesarkan oleh kakek-neneknya. 

Rotten memulai karier sebagai model majalah dewasa seperti "Girls and Corpses", yang menjadi catatan baginya setelah memenangkan kontes kecantikan "the Ms. Dead Indiana Beauty Pageant" di [name="xcriticaee"/> Dia mulai memulai menjadi penari bugil sejak usia delapan belas tahun dengan nama panggung "Dixie." Aktivitas kesehariannya sebagai penari bugil adalah dengan selalu menggunakan bikini motif bendera amerika dan hanya menari dengan irama Southern rock.

Rotten mempunyai beberapa rajah tubuh, dan nama panggungnya didapat dari karakter zombie yang disematkan pada rajahan tubuh di belakang kaki kanannya. Rajah tubuhnya termasuk kalimat "Dead Girls Don't Cry" yang melintang di perutnya dan sarang laba dirajahkan pada kedua buah dadanya.  Perusahaan Digital Sin telah memproduksi dua film yang berfokus pada kariernya, "Meet Bonnie", meraih kesuksesan, lalu "The Gangbang of Bonnie Rotten". Makin kesini, banyak karyanya yang berfokus pada kemampuannya dalam ejakulasi.  Dia mengatakan bahwa hal tersebut merupakan teknik yang diajarkan oleh temannya Veronica Avluv.

Rotten melayangkan gugatan hukum kepada sineas Max Hardcore di 2014, dengan tuduhan bahwa Hardcore telah membocorkan kepada public adegan rekaman yang telah dibuat keduanya untuk sebuah film yang tidak dirilis "Fuck Puppets 2".

In 2014, Rotten memuji peranan "Max Candy" dalam pembuatan ulang film "Cape Fear" dan menyatakan penampilan Robert De Niro di 1991 version sebagai inspirasinya dalam seni peran. Dia menyatakan tentang  De Niro, "Saya sangat menyukai Robert De Niro,  dan saya pikir ini adalah film yang hebat yang pernah dia buat, dia terlihat sangat aneh dan gila dalam film tersebut."

Rotten tampil bersama aktris seperti Asphyxia Noir dan London Keyes dalam video musik tahun 2013 di lagu berjudul "Kiss Land" dari The Weeknd.

In January 2014, Rotten was featured in a music video for the Los Angeles band Piece by Piece along with Terror drummer Nick Jett. The video debuted on Vimeo.

In 2013, "LA Weekly" merangking dirinya kelima dari daftar sepuluh bintang film dewasa yang mungkin jadi Jenna Jameson selanjutnya. Dia juga menempati daftar yang dikeluarkan CNBC sebagai bintang terpopuler aktris film dewasa  pada 2014.

In January 2014, Rotten melansir perusahaan produksi pribadinya Mental Beauty, Inc., dan menandatangani kerjasama distribusi dengan Girlfriends Films. Dia membuat debut dengan menyutradarai film "To the Core". Dia juga juga menyutradarai "Sisters of Anarchy"  untuk Digital Playground.

Pada Juni 2013, Rotten mempunyai tigapuluh rajah tubuh. Rotten mengklaim bahwa rajah tubuh favoritnya ada di bagian perut yang menampilkan zombie dari buku komik "Night of the Living Dead: The Beginning, Issue 1". dan itu merupakan rajah tubuh pertamanya yang menghabiskan tigabelas jam untuk menyelesaikan. Sebagai tambahan dalam daftar rajah tubuhnya Rotten menambahkan gambar jaring laba-laba pada kedua dadanya dengan puting sebagai titik tengahnya. 


</doc>
<doc id="1806184" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1806184" title="Sokolniki (Metro Moskwa)">
Sokolniki (Metro Moskwa)

Sokolniki () adalah stasiun Metro Moskwa di Distrik Sokolniki, Eastern Administrative Okrug, Moskwa. Terletak pada Jalur Sokolnicheskaya, antara stasiun Krasnoselskaya dan Preobrazhenskaya Ploshchad. Nama stasiun ini diambil dari Taman Sokolniki yang terletak tidak jauh dari stasiun ini.


</doc>
<doc id="1806191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1806191" title="Kau Yang Ku Sayang">
Kau Yang Ku Sayang

Kau Yang Ku Sayang merupakan lagu yang diciptakan oleh Rinto Harahap.Lagu ini membuat merinding seluruh personel d'Masiv karena lirik-liriknya yang indah.


</doc>
<doc id="1806206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1806206" title="Prospekt Vernadskogo (Metro Moskwa)">
Prospekt Vernadskogo (Metro Moskwa)

Prospekt Vernadskogo () adalah stasiun Metro Moskwa di Distrik Prospekt Vernadskogo, Western Administrative Okrug, Moskwa. Berada pada Jalur Sokolnicheskaya, antara stasiun Yugo-Zapadnaya dan Universitet. Stasiun ini menerapkan desain standar pilar 3-rentang yang digunakan di semua stasiun yang dibangun pada 1960-an.



</doc>
<doc id="1806216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1806216" title="Chistye Prudy (Metro Moskwa)">
Chistye Prudy (Metro Moskwa)

Chistye Prudy (, ) adalah stasiun Metro Moskwa di Distrik Basmanny, Central Administrative Okrug, Moskwa. Berada pada Jalur Sokolnicheskaya, antara stasiun Lubyanka dan Krasnye Vorota. Chistye Prudy mulai beroperasi pada 15 Mei 1935 sebagai segmen pertama yang beroperasi pada sistem ini. Stasiun ini berada di bawah Jalan Myasnitskaya, dekat dengan Lapangan Turgenevskaya dan Clean Ponds, asal nama stasiun ini.


</doc>
<doc id="1806222" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1806222" title="Biblioteka Imeni Lenina">
Biblioteka Imeni Lenina

Biblioteka Imeni Lenina () adalah stasiun Jalur Sokolnicheskaya Metro Moskwa. Stasiun ini dibuka pada 15 Mei 1935 sebagai bagian pertama dari sistem angkutan cepat di Moskwa. Stasiun ini terletak di tengah kota di bawah Jalan Mokhovaya, dan namanya berasal dari Perpustakaan Negara Rusia (disebut Perpustakaan Lenin tahun 1925 – 1992). Arsiteknya adalah A. I. Gontskevich dan S. Sulin.



</doc>
<doc id="1806232" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1806232" title="Okhotny Ryad (Metro Moskwa)">
Okhotny Ryad (Metro Moskwa)

Okhotny Ryad () adalah stasiun Jalur Sokolnicheskaya Metro Moskwa. Terletak di pusat kota Moskwa di Distrik Tverskoy, dekat Kremlin, Lapangan Manezhnaya dan State Duma.


</doc>
<doc id="1806279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1806279" title="Siti Rahmah Kassim">
Siti Rahmah Kassim

Dato' Hj. Siti Rahmah Kassim () adalah seorang pejuang kemerdekaan Malaysia dari Negeri Sembilan.

Siti Rahmah merupakan orang Malaysia pertama yang menyerahkan gelang emas (hadiah pernikahan dari ayahnya) kepada Tunku Abdul Rahman untuk biaya ke London dalam rangka menuntut kemerdekaan Malaysia dari Inggris. Ia kemudian dikenal sebagai "Tokoh Gelang Kemerdekaan".

Ketika Tunku Abdul Rahman sebagai Presiden UMNO berbicara di Dewan Hang Tuah, Bandar Hilir, Melaka, Bapak Kemerdekaan Malaysia itu berkata sambil meneteskan air mata bahwa ia bersama raja-raja Semenanjung Malaya hendak ke London, Inggris, menuntut kemerdekaan bagi Tanah Melayu. Ia mengatakan UMNO tak punya uang untuk biaya perjalanan. Tetesan air mata Tunku Abdul Rahman kemudian menggugah Siti Rahmah. Ia lalu berdiri dan berkata: "Tunku, saya terpanggil apabila mendengar ucapan Tunku. Dengan ini, patik menyumbangkan gelang emas kesayangan patik demi kemerdekaan negara. Saya ikhlas. Jika ada 10 gelang emas, semuanya akan diberikan kepada Tunku".

Dengan memohon izin pada Tunku Abdul Rahman, Siti Rahmah kemudian menyerukan pada semua hadirin untuk ikut menyumbang bagi biaya perjalanan rombongan yang akan ke London. Sesaat kemudian, terinspirasi oleh Siti Rahmah, para pembesar UMNO beserta hadirin lainnya satu-persatu menyumbangkan uang ataupun barang dalam berbagai bentuk, seperti rantai emas, kerongsang, jam, pin baju, cincin dan subang, termasuk tongkat berkepala emas.

Awalnya niat Siti menyumbangkan gelang emas dirahasiakan agar tak diketahui ibunya. Namun kemudian ibunya mengetahui setelah diberi tahu orang lain. Ibunya kemudian marah dan memukul Siti hingga mengeluarkan darah. Baju Siti yang berlumur darah kemudian disimpannya sebagai kenangan "tetesan darah kemerdekaan".

Pada 24 Maret 2017, Siti Rahmah Kassim meninggal dunia karena sakit tua di rumah anaknya di Kelana Jaya, Petaling Jaya, Selangor. Menurut penuturan anak keduanya, Puan Sri Dr Rohaty Mohd Majzub, sejak tiga bulan terakhir sebelum meninggal, Siti Rahmah Kassim tidak bisa duduk dan hanya terbaring di rumah serta keadaan kesehatannya tidak menentu. Ia dimakamkan di Tanah Perkuburan Islam Bukit Kiara, Damansara, Kuala Lumpur.






</doc>
<doc id="1806281" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1806281" title="Morea">
Morea

Morea ( atau , , , ) adalah sebuah nama dari semenanjung Peloponnesus di selatan Yunani pada Abad Pertengahan pada masa modern awal. Wilayah tersebut juga merujuk kepada sebuah provinsi Bizantium di wilayah tersebut, yang dikenal sebagai Kedespotan Morea.

Terdapat beberapa asal mula yang tidak diketahui dari nama abad pertengahan "Morea", yang baru pertama kali dicatat pada abad ke-10 dalam kronik-kronik Bizantium.

Secara tradisional, para sarjana menyatakan bahwa nama tersebut berasal dari kata "morea" (μορέα), yang artinya morus atau mulberry, sebuah pohon yang dikenal di wilayah tersebut dari zaman kuno dan meraih nilai setelah abad ke-6, ketika ulat sutra diseludupkan dari China ke Bizantium.

Ahli Bizantium Inggris Steven Runciman berkata bahwa nama tersebut berasal "dari bentuk wilayahnya yang seperti daun mulberry." 




</doc>
<doc id="1806286" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1806286" title="Fondasi matematika">
Fondasi matematika

Fondasi matematika adalah sebuah studi tentang dasar-dasar logika dan filsafat dari matematika, atau, dalam arti yang lebih luas, investigasi matematis mengenai konsekuensi-konsekuensi dari teori-teori filsafat dasar tentang natur dari matematika itu sendiri. Dengan pengertian yang lebih luas ini, perbedaan antara fondasi matematika dan filsafat matematika sepertinya menjadi kabur. Fondasi matematika dapat di pahami juga sebagai suatu studi tentang konsep-konsep dasar matematis (bilangan, bentuk bentuk geometris, himpunan, fungsi...) dan bagaimana keseluruhannya membentuk sebuah hierarki konsep dan struktur yang lebih kompleks, khususnya struktur dasar yang penting yang membangun suatu bahasa matematika (rumus-rumus, teori-teori, dan model-model matematis yang memberikan makna kepada rumus-rumus, defenisi-defenisi, pembuktian-pembuktian, algoritme-algoritme...) yang juga sering disebut sebagai konsep-konsep matematis, dengan tetap memperhatikan aspek-aspek filsafat dan kesatuan dari matematika. Pencarian fondasi matematika adalah pertanyaan dan fokus utama dari filsafat matematika; namun natur yang abstrak dari objek-objek matematika memberikan tantangan filsafat yang khusus dalam pencarian ini.


</doc>
<doc id="1806291" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1806291" title="Menahem Golan">
Menahem Golan

Menahem Golan (;
31 Mei 1929 – 8 Agustus 2014) adalkah seorang sutradara dan produser Israel. Ia memproduksi film-film untuk bintang-bintang seperti Sean Connery, Sylvester Stallone, Chuck Norris, Jean-Claude Van Damme, and Charles Bronson, dan dikenal kselama satu periode sebagai produser was film bergaya buku komik seperti "Masters of the Universe", "", "Captain America", dan upayanya untuk membawa Spider-Man ke layar perak. Menggunakan nama pena Joseph Goldman, Golan juga menulis dan "mempolishkan" naskah-naskah film. Ia adalah pemilik Golan-Globus bersama dengan sepupunya Yoram Globus.
Golan memproduksi sekitar 200 film, menyutradarai 44 film, memenangkan 8 Penghargaan Violin David dan juga penghargaan Israel untuk Sinema.

Menahem Golan lahir pada 31 Mei 1929, di Tiberias, Mandat Palestina. Orangtauanya adalah imigran Yahudi dari Polandia Rusia. Ia menjalani tahun-tahun awalnya di Tiberias, kemudian mempelajari penyutradaraan di Old Vic School dan London Academy of Music and Dramatic Art, dan pembuatan film di Universitas New York. Pada masa Perang Kemerdekaan Israel, Golan bertugas sebagai pilot dalam Angkatan Udara Israel.

Golan telah menikah dan memiliki tiga anak.

Menachem Golan meninggal ketika mengunjungi Jaffa, Tel Aviv bersama dengan para anggota keluarganya pada pagi hari 8 Agustus 2014. Ia berusia 85 tahun.








</doc>
<doc id="1806346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1806346" title="Hou Junji">
Hou Junji

Hou Junji (meninggal pada 29 April 643) adalah seorang jenderal dan perwira Tiongkok yang menjabat sebagai kanselir pada masa pemerintahan Kaisar Taizong di dinasti Tang. Ia paling dikenal karena memimpin kampanye militer Tang melawan kerajaan Gaochang dan Tuyuhun. Pada 643, ia diimplikasikan dalam sebuah alur oleh pangeran mahkota, Li Chengqian, sampai pelengseran Kaisar Taizong, dan dihukum mati.

Tidak diketahui kapan Hou Junji lahir, dan sedikit yang diketahui tentang latar belakang keluarganya selain ia berasal dari Prefektur Bin (豳州, sekarang di sekitaran Xianyang, Shaanxi).



</doc>
<doc id="1806347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1806347" title="Juha Sipilä">
Juha Sipilä

Juha Petri Sipilä () adalah Perdana Menteri Finlandia saat ini. Seorang pendatang baru di dunia politik, ia memiliki latar belakang sukses dalam bisnis. Dia telah menjadi pemimpin Partai Tengah sejak 9 Juni 2012. Setelah memimpin partai Pusat memenangkan pemilihan umum 2015, Sipilä membentuk koalisi kanan tengah dan ia pun diangkat menjadi Perdana Menteri oleh parlemen Finlandia pada 29 Mei 2015.


</doc>
<doc id="1806359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1806359" title="Politik kanan tengah">
Politik kanan tengah

Kanan tengah, juga disebut sebagai kanan moderat, adalah politik yang bersandar di sebelah kanan spektrum politik kiri kanan, tetapi lebih dekat ke sentrisme daripada varian sayap kanan lainnya.

Sejak 1780-an sampai 1880-an, terjadi pergeseran struktur kelas sosial dan ekonomi di dunia Barat, bergerak menjauh dari kaum bangsawan dan merkantilisme, bergerak menuju borjuis dan kapitalisme. Pergeseran umum ekonomi terhadap kapitalisme terpengaruh dari gerakan kanan tengah seperti Partai Konservatif Britania, yang menanggapi dengan mendukung kapitalisme.


</doc>
<doc id="1806383" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1806383" title="Banjir Myanmar 2015">
Banjir Myanmar 2015

Banjir Myanmar 2015 terjadi karena hujan yang deras dan menimpa 12 dari 14 negara bagian di Myanmar. Sekitar 100 orang tewas dan 1,000,000 orang mengalami dampak dari banjir tersebut. Kebanyakan luapan dikabarkan berasal dari Delta Irrawaddy. Luapan hujan yang dimulai dari 16 Juli merusak lahan pertanian, jalan, jalur kereta api, jembatan dan rumah. Status negara bagian darurat dideklarasikan di empat wilayah yang paling terkena dampaknya di bagian barat, yakni Divisi Magway, Divisi Sagaing, Negara Bagian Chin dan Negara Bagian Rakhine.

Hujan muson kebat yang tak biasa terjadi di Myanmar dimulai dari 16 Juli dan membuat sungai-sungai dipenuhi dengan air hujan. Alir tersebut membanjiri wilayah sekitaran sungai. Banjir tersebut adalah banjir terburuk yang terjadi di Myanmar pada dekade terkini. Beberapa orang menyalahkan hujan deras, mismanajemen proyek irigasi dan deforestrasi yang disebabkan oleh penebangan yang kurang diperhatikan pada dekade-dekade terkini. Siklon Komen di Samudera Hindia membuat situasi memburuk.

Di Divisi Sagaing, lebih dari 190,000 hektar lahan pertanian terkena banjir dan 18,000 hektar hancur.Kalaymyo mengalami dampak dari banjir tersebut dan laporan berita menunjukan bahwa papan selamat datang dari kota tersebut secara kseluruhan tergenang air. Kanbalu juga mengalami dampak dari banjir tersebut.

Sungai Mone dan Man menyebabkan 300 desa serta wilayah perkotaan di Pwintbyu, Sidoktaya dan Ngape.Sinbyugyun, sebuah kota di Divisi Magway, tidak ikut terkena banjir.

Pemerintah berupaya menangani peristiwa tersebut secara perlahan. Namun, tidak seperti pada 2008 saat Siklon Nargis ketika pemerintah menolak bantuan dari luar negeri, pada saat peristiwa ini pemerintah meminta bantuan internasional. Perserikatan Bangsa-Bangsa memberikan sumbangan sejumlah $9m (£6m). Program Pangan Dunia PBB mengirimkan bantuan kepada 82,000 orang di bagian-bagian yang terkena dampaknya di bagian barat Myanmar.

Koordinator Advokasi Pengungsi dari SNH Advocacy Center Heri Aryanto mengatakan, orang-orang Myanmar seharusnya sadar dan intropeksi diri bahwa bencana banjir yang melanda Myanmar bisa jadi sebagai bentuk balasan dari ulah tangan-tangan mereka yang telah menganiaya, membantai, dan memperlakukan Rohingya secara kejam dan tidak manusiawi.



</doc>
<doc id="1806409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1806409" title="Drones World Tour">
Drones World Tour

Drones World Tour adalah konser tur band Inggris, Muse. Dipentaskan dalam promo album band tahun 2015 " Drones ". tur akan mengunjungi arena, stadion dan festival sepanjang tahun 2015 dan merupakan tur konser kesepuluh band ini yang dimulai pada tanggal 23 Mei 2015 di Norwich, Inggris pada BBC Radio 1 Big Weekend.

Muse berpartisipasi di berbagai festival di seluruh Eropa pada leg pertama dari tur, di Mei - Juli 2015.












</doc>
<doc id="1806414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1806414" title="Psycho Tour">
Psycho Tour

Psycho Tour adalah tur singkat band Muse pada tahun 2015.

Tur pertama kali diumumkan di akun Twitter Matthew Bellamy pada tanggal 10 Maret 2015. Tur secara resmi diumumkan hari berikutnya melalui halaman Facebook, bersamaan dengan perilisan video untuk "Psycho."

Dinamika tur ini berbeda dari yang telah ditemui dalam beberapa tur Muse terakhir, di mana mereka sangat bergantung pada konsep "platform" penampilan penuh dekorasi rumit, tur ini membawa band ke tempat yang lebih sederhana di Inggris dan Amerika Serikat, Desain panggung berupa pencahayaan dan latar belakang yang menampilkan "cover art" album mereka, Drones. Band ini tidak bermain di banyak tempat sebagaimana "Origin of Symmetry Tour" yang berlangsung dari tahun 2001 sampai 2002. "Psycho Tour" didukung oleh grup musik Marmozets selama tur di negara Britania Raya.











</doc>
<doc id="1806428" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1806428" title="Francisco Rovira Beleta">
Francisco Rovira Beleta

Francisco Rovira Beleta (Barcelona, 1913 – 23 Juni 1999) adalah seorang sutradara dan penulis latar Spanyol yang dua kali menjadi nominasi Academy Award. Film-nya "Los atracadores" masuk dalam Festival Film Internasional Berlin ke-12. Film 1963-nya "Los Tarantos" dinominasikan untuk Academy Award dalam kategori Film Asing Terbaik. Empat tahun kemudian, film buatannya "El amor brujo" juga dinominasikan untuk Oscar Bahasa Asing Terbaik dan masuk dalam Festival Film Internasional Moskow ke-5.



</doc>
<doc id="1806441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1806441" title="Hoo Tik Tjay">
Hoo Tik Tjay

Hoo Tik Tjay atau Hoo Liep Poen atau Suthur adalah salah satu murid dan anak angkat Louw Djeng Tie, pendekar kuntao Siauw Liem Pay di Parakan, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="1806449" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1806449" title="Sándor Müller">
Sándor Müller

Sándor Müller Smich () adalah mantan pemain sepak bola Hongaria yang bermain baik di tingkat profesional dan internasional sebagai gelandang.

Lahir di Budapest, Müller bermain di klub sepak bola Hongaria, Belgia dan Spanyol untuk Vasas, Royal Antwerp dan Hércules.

Dia juga tampil 17 kali untuk antara tahun 1970 dan 1982, yang mewakili di Piala Dunia FIFA 1982.


</doc>
<doc id="1806457" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1806457" title="The 2nd Law World Tour">
The 2nd Law World Tour

The 2nd Law World Tour adalah konser tur dunia dari band Inggris Muse. Tur konser kedelapan band ini, sebagai promosi album keenam mereka " The 2nd Law ". Terdapat Stadion tur yang disebut " 'Unsustainable Tour' " dan adalah stadion tur terbesar band sampai saat ini.

Muse mengumumkan tur melalui website resmi mereka dan akun Twitter pada tanggal 7 Juni 2012.










</doc>
<doc id="1806460" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1806460" title="Yohanes Kourkouas">
Yohanes Kourkouas

Yohanes Kourkouas (, aktif pada sekitar 915–946), yang ditransliterasikan menjadi Kurkuas atau Curcuas, adalah salah satu jenderal paling berpengaruh dari Kekaisaran Bizantium. Keberhasilannya dalam pertempuran melawan negara-negara Muslim di Timur secara definitif membalikkan jalannya Peperangan Bizantium-Arab yang berabad-abad dan memulai "Abad Penaklukan" abad ke-10 Bizantium.

Kourkouas termasuk keluarga keturunan Armenia yang menghasilkan beberapa jenderal Bizantium yang terkenal. Sebagai komandan resimen pengawal kekaisaran, Kourkouas berada di antara pendukung utama Kaisar Romanos I Lekapenos (bertakhta 920–944) dan memfasilitasi yang terakhir ke atas takhta. Pada tahun 923, Kourkouas diangkat menjadi panglima tentara Bizantium di sepanjang perbatasan timur yang menghadapi Kekhalifahan Abbasiyyah dan emirat-emirat perbatasan Muslim semi-otonomi. Dia menyimpan jabatan ini selama lebih dari dua puluh tahun, mengawasi keberhasilan militer Bizantium yang menentukan yang mengubah keseimbangan strategis di wilayah tersebut.

Selama abad ke-9, Bizantium telah secara bertahap memulihkan kekuatan dan stabilitas internalnya sementara Khilafah menjadi semakin impoten dan retak. Di bawah kepemimpinan Kourkouas, pasukan Bizantium maju untuk pertama kalinya di wilayah Muslim selama hampir 200 tahun, memperluas perbatasan kekaisaran. Para emirat Malatya dan Qaliqala ditaklukkan, memperluas kendali Bizantium ke hulu Sungai Efrat dan melalui Armenia Barat. Pangeran-pangeran Iberia dan Armenia yang tersisa menjadi vasal-vasal Bizantium. Kourkouas juga memainkan peran dalam kekalahan serangan besar-besaran Rus pada tahun 941 dan memulihkan "Mandylion" dari Edessa, sebuah relikui penting dan suci yang diyakini menggambarkan wajah Yesus. Ia diberhentikan pada tahun 944 sebagai akibat dari akal bulus putra-putra Romanos Lekapenos, akan tetapi posisinya dipulihkan oleh Kaisar Konstantinus VII (bertakhta 913–959), bekerja sebagai duta besar kekaisaran pada tahun 946. Nasib berikutnya tidak diketahui.

Yohanes adalah kerabat dari wangsa Kourkouas Armenia—sebuah bentuk Helenisasi dari marga aslinya, Gurgen (Armenia: Գուրգեն) —yang memiliki pengaruh dalam pelayanan Bizantium pada abad ke-9 dan menjadi salah satu keluarga besar dari aristokrasi militer pemegang lahan Anatolia (sehingga disebut ""dynatoi""). Kakek Yohanes dikenal sebagai komandan resimen elit "Hikanatoi" ("tagma") dibawah kekuasaan Kaisar Basileios I Makedonia (bertakhta 867–886); saudara Yohanes Theofilos menjadi seorang jenderal senior, seperti halnya putra Yohanes, Romanos, dan buyut keponakannya, Yohanes Tzimiskes.

Sedikit yang diketahui tentang kehidupan awal Yohanes. Ayahandanya adalah seorang pejabat menengah dalam istana kekaisaran. Yohanes sendiri lahir di Dokeia (sekarang Tokat), di wilayah Darbidos di Armeniakon, dan dididik oleh salah satu kerabatnya, uskup Çankırı Christopher. Pada akhir masa pemerintahan Permaisuri Zōē Karbōnopsina (914–919) untuk putranya yang masih bayi Konstantinus VII (memerintah pada tahun 913–959), Kourkouas dipilih sebagai komandan resimen pertahanan istana "Vigla" mungkin melalui intrik sesama Armenia, laksamana Romanos I Lekapenos, sebagai bagian dari dorongannya untuk takhta. Dalam kapasitas ini, ia menangkap beberapa pejabat tinggi yang menentang kenaikan kekuasaan Lekapenos, membuka jalan menuju pengangkatan Lekapenos sebagai pemangku takhta menggantikan Zōē pada tahun 919. Lekapenos secara bertahap mengambil alih kekuasaan lebih banyak hingga ia dinobatkan sebagai kaisar senior pada Desember 920. Sebagai imbalan atas dukungannya, pada sekitar tahun 923, Romanos Lekapenos mempromosikan Kourkouas ke jabatan domestikos tōn scholōn, yang berlaku sebagai panglima semua tentara kekaisaran di Anatolia. Menurut kronik Theofanous Continuatus, Kourkouas memegang jabatan ini untuk jangka waktu 22 tahun dan tujuh bulan yang tak tertandingi.

Pada saat ini, dan setelah Pertempuran Achelous pada tahun 917, Bizanitum kebanyakan diduduki di Balkan dalam konflik berkepanjangan melawan Bulgaria. Oleh karena itu, tugas pertama Kourkouas sebagai Domestik Timur adalah penindasan pemberontakan Bardas Boilas, gubernur ("strategos") di Khaldia, wilayah strategis yang penting di perbatasan Anatolia timur laut Kekaisaran. Ini dengan cepat dicapai dan suadaranya, Theofilos, menggantikan Boilas sebagai gubernur Chaldia. Sebagai komandan dari sektor paling utara perbatasan timur ini, Theofilos membuktikan dirinya sebagai prajurit yang kompeten dan memberikan bantuan berharga untuk kampanye saudaranya.

Setelah penaklukan Islam pada abad ke-7, konflik Arab–Bizantium telah menampilkan sernagan konstan dan serangan balasan di sepanjang perbatasan yang relatif statis yang didefinisikan secara kasar oleh garis Pegunungan Taurus dan Pegunungan Anti-Taurus. Hingga tahun 860-an, tentara Muslim yang superior telah menempatkan Bizantium dalam posisi bertahan. Baru setelah tahun 863, dengan kemenangan dalam Pertempuran Lalakaon, apakah Bizantium secara bertahap mendapatkan kembali beberapa tanah yang hilang melawan Muslim, meluncurkan serangan yang lebih dalam ke Suriah dan Mesopotamia Hulu dan mencaplok negara Paulician di sekitar Tephrike (sekarang Divriği). Selanjutnya, menurut sejarawan Mark Whittow, "pada tahun 912 orang-orang Arab telah disematkan di belakang Taurus dan Anti-Taurus", mendorong orang-orang Armenia untuk mengubah kesetiaan mereka dari Kekhalifahan Abbasiyah ke Kekaisaran, yang dalam pelayanannya jumlah mereka semakin meningkat. Kebangkitan kekuatan Bizantium selanjutnya difasilitasi oleh penurunan progresif Khilafah Abbasiyah itu sendiri, khususnya di bawah Al-Muqtadir (bertakhta 908–932), ketika pemerintah pusat menghadapi beberapa pemberontakan. Di pinggiran Kekhalifahan, melemahnya wewenang pusat memungkinkan munculnya dinasti lokal semi-otonom. Selain itu, setelah kematian Tsar Bulgaria, Simeon pada tahun 927, perjanjian damai dengan Bulgaria memungkinkan Kekaisaran mengalihkan perhatian dan sumber daya ke Timur.

Pada tahun 925, Romanos Lekapenos merasa dirinya cukup kuat untuk menuntut pembayaran upeti dari kota-kota Muslim di sisi sungai Efrat. Ketika mereka menolak, pada tahun 926, Kourkouas memimpin tentara melintasi perbatasan. Dibantu oleh saudaranya, Theofilos dan kontingen Armenia di bawah "strategos" Lykandós, Mleh (Melías dalam sumber-sumber Yunani), Kourkouas menargetkan Melitene (Malatya modern), pusat emirat yang telah lama menjadi duri di sisi Byzantium. Pasukan Bizantium berhasil menyerbu kota yang lebih rendah, dan meskipun benteng bertahan, Kourkouas menyimpulkan sebuah perjanjian di mana emir menerima status pembayar upeti.

Pada 927–928, Kourkouas meluncurkan serangan besar ke Armenia. Setelah mengambil Samosata (Samsat modern), benteng penting di Efrat, Bizantium maju sejauh ibu kota Armenia Doύbios. Serangan balasan Arab memaksa mereka keluar dari Samosata setelah hanya beberapa hari, dan Dvin, yang dibela oleh jenderal Sajid, Nasr al-Subuki, berhasil bertahan dalam pengepungan Bizantium, sampai kerugian memuncak memaksa Bizantium untuk mengabaikannya. Pada saat yang sama, Thamal, emir Tarsus, berhasil menggerebek ke Anatolia selatan dan menetralisasikan Ibn al-Dahhak, pemimpin Kurdi setempat yang mendukung Bizantium. Bizantium kemudain berbalik ke arah emirat Kaysite di wilayah Danau Van di Armenia selatan. Pasukan Kourkouas menjarah wilayah tersebut dan merebut kota Khlati dan Bitlis, di mana mereka dikatakan telah mengganti "Minbar" Masjid dengan salib. Orang-orang Arab setempat menghimbau bantuan kepada Khalifah dengan sia-sia, mendorong eksodus Muslim dari wilayah tersebut. Penyerangan ini, lebih dari dari wilayah kekaisaran terdekat, jauh dari strategi berpikiran keras yang dilalui Bizantium selama abad-abad sebelumnya dan menyoroti kemampuan baru tentara kekaisaran. Namun demikian, kelaparan di Anatolia dan urgensi kampanye paralel di Italia selatan memperlemah kekuatan Kourkouas. Pasukannya dikalahkan dan didorong kembali oleh Muflih, mantan "ghulam" Sajid dan gubernur Azerbaijan.

Pada tahun 930, serangan Melias terhadap Samosata kalah berat; di antara para perwira terkemuka lainnya, salah seorang putranya ditangkap dan dikirim ke Bagdad. Belakangan pada tahun yang sama, Ioannes dan saudaranya Theofilos mengepung Theodosiopolis (Erzurum modern), ibu kota emirat Qaliqala. Kampanye itu dipersulit oleh intrik sekutu nyata mereka, penguasa Iberia, Tao-Klarjeti. Karena membenci perluasan wewenang Bizantium langsung yang berdekatan dengan perbatasan mereka sendiri, orang-orang Iberia telah menyediakan pasokan ke kota yang terkepung. Begitu kota itu ditanamkan, mereka dengan lantang menuntut agar Bizantium menyerahkan beberapa kota yang direbut, tetapi ketika salah satu dari mereka, benteng Mastaton, menyerah, orang-orang Iberia segera mengembalikannya kepada orang-orang Arab. Karena Kourkouas perlu menjaga orang Iberia tetap tenang dan sadar bahwa tingkah lakunya diamati dengan seksama oleh pangeran-pangeran Armenia, dia tidak bereaksi terhadap penghinaan ini. Setelah tujuh bulan pengepungan, Theodosiopolis jatuh di musim semi 931 dan diubah menjadi budak bawahan, sementara, menurut "De Administrando Imperio" Konstantinos VII, semua wilayah utara sungai Aras diberikan kepada raja Iberia, David II. Seperti di Melitene, pemeliharaan kendali Bizantium atas Theodosiopolis terbukti sulit dan penduduk tetap gelisah. Pada tahun 939, ia memberontak dan mengusir Bizantium, dan Theofilos Kourkouas akhirnya tidak bisa menaklukkan kota sampai tahun 949. Kemudian sepenuhnya dimasukkan ke dalam Kekaisaran dan penduduk Muslimnya diusir dan digantikan oleh pemukim Yunani dan Armenia.

Setelah kematian Emir Abu Hafs, Melitene meninggalkan kesetiaan Bizantiumnya. Setelah upaya untuk mengambil kota dengan badai atau akal-akalan gagal, Bizantium mendirikan cincin benteng di perbukitan di sekitar dataran Melitene, dan secara metodis melanda daerah tersebut. Pada awal tahun 931, penduduk Melitene dipaksa untuk berdamai: mereka setuju untuk status pembayar upeti dan bahkan melakukan untuk menyediakan kontingen militer untuk kampanye bersama Bizantium.

Negara-negara Muslim lainnya tidak menganggur, namun: pada bulan Maret, Bizantium terkena tiga serangan berturut-turut di Anatolia, yang diselenggarakan oleh komandan Abbasiyah, Mu'nis al-Muzaffar, sementara pada bulan Agustus, serangan besar yang dipimpin oleh Thamal dari Tarsus ditembus sejauh Ankyra dan Amorion dan kembali dengan tahanan senilai 136,000 dinar emas. Selama waktu ini, Bizantium terlibat di Armenia selatan, membantu penguasa Vaspurakan, Gagik I, yang telah menggalang pangeran-pangeran Armenia setempat dan bersekutu dengan Bizantium melawan emir Adharbayjan. Di sana mereka menyerbu emirat Kaysit dan menghancurkan Khliat dan Berkri ke tanah, sebelum berbaris ke Mesopotamia dan menangkap Samosata lagi. Gagik tidak dapat mengambil keuntungan dari ini dan menangkap wilayah Kaysite, namun, Muflih segera menggerebek domainnya sebagai pembalasan. Pada saat ini, orang-orang Melitenia memanggil para penguasa Hamdanid di Mosul untuk meminta bantuan. Sebagai tanggapan, pangeran Hamdanid Sa'id ibn Hamdan menyerang Bizantium dan mengusir mereka kembali: Samosata ditinggalkan, dan pada November 931, garnisun Bizantium mundur dari Melitene juga. Sa'id, bagaimanapun, tidak dapat tinggal di daerah itu atau meninggalkan garnisun yang cukup; begitu dia pergi ke Mosul, Bizantium kembali dan melanjutkan blokade Melitene dan taktik bumi hangus mereka.

Sumber-sumber mencatat tidak ada kampanye eksternal utama Bizantium pada tahun 932, karena Kekaisaran sibuk dengan dua pemberontakan dalam tema Opsikion. Pada tahun 933, Kourkouas memperbarui serangan terhadap Melitene. Mu'nis al-Muzaffar mengirim pasukan untuk membantu kota yang terkepung, tetapi dalam pertempuran yang dihasilkan, Bizantium menang dan mengambil banyak tahanan dan tentara Arab pulang tanpa menghilangkan kota. Pada awal tahun 934, sebagai pemimpin 50.000 orang, Kourkouas kembali menyeberangi perbatasan dan berbaris menuju Melitene. Negara-negara Muslim lainnya menawarkan bantuan, disibukkan saat mereka menghadapi gejolak menyusul deposisi Al-Qahir. Kourkouas kembali mengambil Samosata dan mengepung Melitene. Banyak penduduk kota telah meninggalkannya di berita tentang pendekatan Kourkouas dan rasa lapar akhirnya memaksa sisanya untuk menyerah pada tanggal 19 Mei 934. Merasa waspada terhadap pemberontakan sebelumnya di kota itu, Kourkouas hanya mengizinkan penduduk itu untuk tetap menjadi Kristen atau setuju untuk masuk agama Kristen. Sebagian besar melakukannya, dan ia memerintahkan sisanya diusir. Melitene sepenuhnya dimasukkan ke dalam kekaisaran, dan sebagian besar tanah suburnya berubah menjadi sebuah rumah kekaisaran (kouratoreia). Ini adalah langkah yang tidak biasa, yang dilaksanakan oleh Romanos I untuk mencegah aristokrasi Anatolia yang kuat mengambil alih kendali provinsi. Ini juga berfungsi untuk meningkatkan kehadiran dan kendali langsung kekaisaran di perbatasan baru yang penting.

Jatuhnya Melitene sangat mengejutkan dunia Muslim: untuk pertama kalinya, sebuah kota Muslim besar telah jatuh dan dimasukkan ke dalam Kekaisaran Bizantium. Kourkouas mengikuti keberhasilan ini dengan menundukkan bagian-bagian dari distrik Samosata pada tahun 936 dan meluluh lantakan kota. Hingga tahun 938, Timur tetap relatif tenang. Para sejarahwan berpendapat bahwa Bizantium cenderung sibuk dengan pengamanan penuh Melitene, dan emirat Arab, yang kehilangan dukungan potensial dari Khilafah, enggan memprovokasi mereka.

Dengan kemerosotan Khilafah dan ketidakmampuannya yang jelas untuk mempertahankan provinsi perbatasannya, sebuah dinasti lokal baru, Hamdanid, muncul sebagai antagonis utama Bizantium di Mesopotamia Hulu dan Suriah. Mereka dipimpin oleh al-Hasan, yang disebut "Nasir al-Dawla" ("Pembela Negara"), dan adik laki-lakinya Ali, paling dikenal dengan epithet, "Sayf al-Dawla" ("Pedang Negara"). Pada sekitar tahun 935, suku Arab dari Banu Habib, dikalahkan oleh Hamdanid yang meningkat, membelot secara keseluruhan ke Bizantium, masuk Kristen, dan menempatkan 12,000 orang berkuda di pembuangan Kekaisaran. Mereka menetap di sepanjang tepi barat sungai Efrat dan ditugasi untuk menjaga lima thema baru yang diciptakan di sana: Melitene, Charpezikion, Asmosaton (Arsamosata), Tercan, dan Hozat.

Perjumpaan Bizantium pertama dengan Sayf al-Dawla terjadi pada tahun 936, ketika ia mencoba untuk membebaskan Samosata, tetapi pemberontakan di rumah memaksanya untuk kembali. Dalam invasi lain pada 938, bagaimanapun, ia merebut benteng Elâzığ dan mengalahkan pengawal Kourkouas, merebut sejumlah besar barang rampasan dan memaksa Kourkouas untuk mundur. Pada tahun yang sama, perjanjian damai ditandatangani antara Konstantinopel dan Khalifah. Negosiasi itu difasilitasi oleh meningkatnya kekuatan Hamdanid, yang menyebabkan kecemasan di kedua sisi. Meskipun perdamaian resmi dengan kekhalifahan, perang ad hoc terus antara Bizantium dan penguasa Muslim setempat, sekarang dibantu oleh Hamdanid. Bizantium berusaha mengepung Theodosiopolis pada 939, tetapi pengepungan itu ditinggalkan di berita tentang pendekatan tentara bantuan Sayf al-Dawla.

Pada saat itu, Bizantium telah menangkap Arsamosata dan lokasi strategis tambahan yang penting di pegunungan Armenia barat daya, yang merupakan ancaman langsung terhadap emirat Muslim di sekitar Danau Van. Untuk membalikkan keadaan, pada tahun 940 Sayf al-Dawla memulai suatu kampanye yang luar biasa: mulai dari Mayyafariqin (Martyropolis Bizantium), ia menyeberangi Bitlis ke Armenia, di mana ia merebut beberapa benteng dan menerima penyerahan para lord setempat, baik Muslim maupun Kristen. Dia menghancurkan kepemilikan Bizantium di sekitar Theodosiopolis dan menyerbu sejauhKoloneia, yang dikepung sampai Kourkouas tiba dengan pasukan bantuan dan memaksanya untuk mundur. Sayf al-Dawla tidak dapat menindaklanjuti upaya ini: sampai tahun 945, Hamdanid sibuk dengan perkembangan internal dalam kekhalifahan dan dengan melawan saingan mereka di Irak dan Dinasti Ikhsyidiyah di Suriah.

Pengalihan oleh Hamdanid terbukti menguntungkan bagi Bizantium. Pada awal musim panas 941, ketika Kourkouas bersiap untuk melanjutkan kampanye di Timur, perhatiannya dialihkan oleh kejadian tak terduga: munculnya armada Rus yang menyerbu daerah di sekitar Konstantinopel itu sendiri. Tentara Bizantium dan angkatan laut tidak ada di ibu kota, dan munculnya armada Rus menyebabkan kepanikan di antara penduduk Konstantinopel. Sementara angkatan laut dan pasukan Kourkouas ditarik kembali, skuadron yang tergesa-gesa dari kapal-kapal tua yang dipersenjatai dengan api Yunani dan ditempatkan di bawah "Protovestiários" Theophanis mengalahkan armada Rus pada 11 Juni, memaksanya meninggalkan jalannya menuju kota. Rus yang masih hidup mendarat di pantai Bitinia dan menghancurkan pedesaan yang tak berdaya. "Patrikios" Bardas Phokas bergegas ke daerah itu dengan pasukan apa pun yang bisa ia kumpulkan, berisi perampok, dan menunggu kedatangan pasukan Kourkouas. Akhirnya, Kourkouas dan pasukannya muncul dan jatuh ke atas Rus, yang telah menyebar untuk menjarah pedesaan, membunuh banyak dari mereka. Orang-orang yang selamat mundur ke kapal mereka dan mencoba menyeberang ke Trakia di bawah naungan malam. Selama penyeberangan, seluruh Angkatan Laut Bizantium menyerang dan memusnahkan Rus.

Setelah gangguan ini, pada bulan Januari 942 Kourkouas meluncurkan kampanye baru di Timur, yang berlangsung selama tiga tahun. Serangan pertama jatuh di wilayah Aleppo, yang benar-benar dijarah: pada musim gugur kota Hamus, dekat Aleppo, bahkan sumber-sumber Arab mencatat penangkapan 10–15.000 tahanan oleh Bizantium. Meskipun serangan balasan kecil oleh Thamal atau salah satu pengikutnya ("Ghilman") dari Tarsus di musim panas, di musim gugur Kourkouas meluncurkan invasi besar lainnya. Mengepalai pasukan yang sangat besar, sekitar 80.000 orang menurut sumber-sumber Arab, ia menyeberang dari Taron bersekutu ke Mesopotamia utara. Mayyafiriqin, Amida, Nusaybin, Dara—tempat-tempat di mana tidak ada tentara Bizantium yang menginjak sejak zaman Heraklius 300 tahun sebelumnya—diserbu dan dihancurkan. Tujuan sebenarnya dari kamapnye ini, bagaimanapun, adalah Edessa, tempat penyimpanan "Mandylion" "Suci". Ini adalah kain yang diyakini telah digunakan oleh Kristus untuk menyeka wajahnya, meninggalkan jejak ciri-cirinya, dan kemudian diberikan kepada Raja Abgar V. Untuk Bizantium, terutama setelah akhir periode Ikonoklasme dan pemulihan pemujaan gambar, itu adalah relikui dari signifikasi keagamaan yang mendalam. Akibatnya, penangkapannya akan memberikan rezim Lekapenos dengan dorongan besar dalam popularitas dan legitimasi.

Kourkouas menyerang Edessa setiap tahun mulai 942 dan menghancurkan desanya, seperti yang dilakukannya di Melitene. Akhirnya, emirnya menyetujui perdamaian, bersumpah untuk tidak mengangkat senjata melawan Byzantium dan menyerahkan Mandylion sebagai imbalan atas kembalinya 200 tahanan. "Mandylion" disampaikan ke Konstantinopel, di mana ia tiba pada tanggal 15 Agustus 944, pada hari raya Dormisi Bunda Allah. Sebuah entri kemenangan dipentaskan untuk relik yang dihormati, yang kemudian disimpan di gereja Theotokos Pharos, kapel palatinus Istana Agung. Adapun Kourkouas, ia mengakhiri kampanyenya dengan menjarah Bithra (Birecik modern) dan Germanikeia (Kahramanmaras modern).

Meskipun kemenangan ini, kejatuhan Kourkouas, serta sahabat dan pelindungnya, Kaisar Romanos I Lekapenos, sudah dekat. Dua putra tertua Romanos I, rekan-kaisar Stefanos dan Konstantinos, iri pada Kourkouas dan di masa lalu mencoba merusaknya, meskipun tidak berhasil. Mengikuti kesuksesan Kourkouas di Timur, Romanos I mempertimbangkan untuk menikahi jenderal kepercayaannya ke dalam keluarga kekaisaran. Putri Kourkouas, Euphrosyne, akan dinikahkan dengan cucu kaisar, masa depan Rōmanos II (bertakhta 959–963), putra menantunya dan kaisar junior, Konstantinos VII. Meskipun serikat seperti itu akan secara efektif memperkuat kesetiaan tentara, itu juga akan memperkuat posisi garis Makedonia yang sah, diwakili oleh Konstantinos VII, atas gugatan kekaisaran putra-putra Romanos sendiri. Bisa ditebak, Stefanos dan Konstantinos menentang keputusan ini dan menang atas ayahanda mereka, yang pada waktu itu tua dan sakit, untuk memecat Kourkouas pada musim gugur 944.

Kourkouas digantikan oleh Pantherios tertentu, yang hampir segera dikalahkan oleh Sayf al-Dawla pada bulan Desember saat merazia dekat Aleppo. Pada tanggal 16 Desember, Romanos I sendiri digulingkan oleh Stefanos dan Konstantinos dan dibuang ke sebuah biara di pulau Proti. Beberapa minggu kemudian, pada 26 Januari, kudeta lain menyingkirkan dua Lekapenoi muda dari kekuasaan dan mengembalikan otoritas kekaisaran tunggal ke Konstantinos VII. Kourkouas sendiri tampaknya segera kembali ke bantuan kekaisaran: Konstantinus menyediakan uang untuk perbaikan istana Kourkouas setelah rusak karena gempa bumi, dan pada awal 946, ia dicatat telah dikirim bersama "magistros" Kosmas untuk menegosiasikan pertukaran tahanan dengan orang-orang Arab dari Tarsus. Tidak ada yang diketahui lebih lanjut tentang dia.

atuhnya Lekapenoi menandai berakhirnya sebuah era dalam hal kepribadian, tetapi kebijakan ekspansionis Kourkouas berlanjut: ia digantikan sebagai domestikos tōn scholōn oleh Bardas Phokas Tua, diikuti oleh Nikephoros II Phokas, yang bertakhta sebagai kaisar pada tahun 963–969, dan akhirnya, oleh keponakan buyut Kourkouas sendiri, Ioannes Tzimiskes, yang bertakhta sebagai kaisar pada tahun 969–976. Semua dari mereka memperluas perbatasan Bizantium di Timur, memulihkan Kilikia dan Suriah utara dengan Antiokhia, dan mengubah emirat Hamdanid dari Aleppo menjadi Protektorat Bizantium.

Pangkat-pangkat Kourkouas di antara para pemimpin militer terbesar yang dihasilkan Bizantium, sebuah fakta yang diakui oleh Bizantium sendiri: kemudian penulis sejarah Bizantium memanggilnya sebagai jenderal yang memulihkan perbatasan kekaisaran ke Sungai Efrat, dan dalam sejarah delapan buku kontemporer, yang ditulis oleh seorang "protospathários" Mikhael dan sekarang hilang menyimpan untuk ringkasan pendek di Theofanous Continuatus, ia diakui sebagai "Trajanus atau Belisarius kedua".

Pekerjaan dasar untuk keberhasilannya tentu telah diletakkan oleh orang lain: Mikhaēl III, yang menghancurkan kekuatan Malatya di Lalakaon; Basileios I Makedonia, yang menghancurkan para Paulisianisme; Leōn VI, yang mendirikan tema penting Mesopotamia; dan Permaisuri Zoe, yang memperluas pengaruh Bizantium lagi ke Armenia dan mendirikan tema Lykandós. Itu adalah Kourkouas dan kampanyenya, bagaimanapun, yang secara tak terbantahkan mengubah keseimbangan kekuasaan di Timur Tengah utara, mengamankan provinsi perbatasan terhadap serangan Arab dan menjadikan Bizantium sebagai kekuatan ekspansionis. Dalam kata-kata sejarahwan Steven Runciman, "dan kekuatan jenderal yang lebih rendah [...] telah membersihkan Kekaisaran Saracen dan telah berhasil mempertahankan perbatasannya; tetapi [Kourkouas] berbuat lebih banyak. (Yohanes Kourkouas), yang adalah satu-satunya yang berada di tengah-tengah Bizantium dan Arab, adalah yang pertama dari garis penakluk besar dan, sebagai yang pertama, layak mendapat pujian tinggi."



</doc>
<doc id="1806465" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1806465" title="Penghargaan Grammy ke-55">
Penghargaan Grammy ke-55

Penghargaan Grammy ke-55 (The 55th Annual Grammy Awards) diadakan pada tanggal 10 Februari 2013, di Staples Center di Los Angeles. Disiarkan di CBS dengan rating 28,6 juta pemirsa.LL Cool J menjadi presenter di malam penganugerahan pada 10 Februari. Nominasi diumumkan pada tanggal 5 Desember 2012. Sebagian besar penghargaan disajikan selama pra-siaran, yang berlangsung di Nokia Theatre. Bruce Springsteen mendapat the MusiCares Person of the Year Award pada 8 Februari 2013.















































"Adams: Harmonielehre & Short Ride In A Fast Machine"

"Wagner: Der Ring Des Nibelungen"

"Life & Breath – Choral Works By René Clausen"

"Meanwhile" – Eighth Blackbird
"Kurtág & Ligeti: Music For Viola"

"Poèmes"

Penderecki: Fonogrammi; Horn Concerto; Partita; The Awakening Of Jacob; Anaklasis

"Meanwhile - Incidental Music To Imaginary Puppet Plays"






</doc>
<doc id="1806485" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1806485" title="Abu Qatadah">
Abu Qatadah

Al-Harits bin Rab'i lebih dikenal dengan Abu Qatadah merupakan salah seorang sahabat nabi. Ia turut serta dalam pertempuran di Uhud dan Hudaibiyyah.


</doc>
<doc id="1806486" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1806486" title="Billboard (majalah)">
Billboard (majalah)

Billboard (ditulis billboard) adalah majalah musik Amerika, bermarkas di New York City, New York dan dimiliki oleh Prometheus Global Media. Majalah "Billboard" pertama kali diterbitkan pada tanggal 1 November 1894 dan termasuk majalah tertua di dunia. Majalah ini awalnya difokuskan pada topik pengumuman tagihan dan hiburan luar ruangan sebelum mengkhususkan pada topik industri musik pada era 1950-an.

"Billboard" mempertahankan beberapa chart (tangga musik) yang diakui secara internasional, serta sebagai tangga musik paling populer di beberapa genre setiap pekan. Tangga musik utamanya adalah " Billboard " Hot 100 dan " Billboard " 200, keduanya menunjukkan peringkat lagu dan album terlepas dari genre musik. Peringkat lagu didasarkan pada download digital, penjualan elektronik, aiplay radio, dan Internet streaming. Sebagian besar data didasarkan pada rating Nielsen SoundScan, yang telah dipergunakan sejak tahun 1991.



Billboard Music Award ajang penghargaan tahunan yang diberikan oleh "Billboard". Billboard Music Awards pernah berhenti di 2007 lalu berlanjut kembali pada tahun 2011.




</doc>
<doc id="1806497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1806497" title="Moda (Kadıköy)">
Moda (Kadıköy)

Moda merupakan sebuah kawasan bersejarah di Istanbul, yang sekarang berada di dalam wilayah ilçe (distrik) Kadıköy.

Sejak abad ke-19 daerah ini merupakan kawasan hunian bagi para keluarga Levantine (ekspatriat Eropa barat) yang tinggal di Istanbul sehingga menjadikannya sebuah kawasan kosmopolitan, yang warganya kelihatan sangat modis.

Kawasan ini tidak memiliki status hukum di Turki sehingga saat ini kawasan bersejarah Moda terbagi kedalam beberapa mahalle yang ada di Kadıköy.



</doc>
<doc id="1806498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1806498" title="Live from Abbey Road">
Live from Abbey Road

Live from Abbey Road adalah sebuah acara musik dokumenter Britania Raya yang bermula pada tahun 2006, diselenggarakan di Abbey Road Studio, London. Seri 2 difilmkan antara 2007 dan 2008, Seri 3 difilmkan pada tahun 2009 dan Seri 4 difilmkan pada 2011. Sampai 2012, program ini memiliki total 128 penampilan musik.

Sesi perekaman tanpa memuat penonton. Acara ini difilmkan secara High-Definition dengan penggunaan lensa 35 mm, produser berusaha untuk merekam penampilan yang "terlihat seperti di film dan terdengar seperti sebuah biografi".







</doc>
<doc id="1806510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1806510" title="Qatadah (disambiguasi)">
Qatadah (disambiguasi)

Qatada () adalah nama Arab. Yang secara khusus dapat merujuk kepada:


</doc>
<doc id="1806511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1806511" title="Thom Yorke">
Thom Yorke

Thomas Edward' " Thom " 'Yorke () adalah seorang musisi Inggris yang dikenal sebagai penyanyi dan penulis lagu dari band alternatif Radiohead. Ia dikenal karena vokalnya yang "falsett". Sebagai multi-instrumentalis, Yorke sering memainkan gitar atau piano, kadang memainkan synthesizer, bass atau drum.


</doc>
<doc id="1806517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1806517" title="Rektor Institut Pertanian Bogor">
Rektor Institut Pertanian Bogor

"Rektor Institut Pertanian Bogor" atau "Rektor IPB" adalah organ IPB yang memimpin penyelenggaraan dan pengelolaan IPB
. Rektor diangkat/diberhentikan oleh Majelis Wali Amanat untuk masa jabatan 5 tahun, setelah melalui proses pemilihan yang diadakan khusus dalam suatu rapat terbuka Majelis Wali Amanat.

Berikut ini adalah daftar mereka yang pernah menjabat sebagai Rektor IPB.


</doc>
<doc id="1806519" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1806519" title="Markusip">
Markusip

Markusip adalah kegiatan memadu kasih antara pemuda Gadis di Mandailing.
Secara harfiah Markusip dapat di artikan dialog yang di lakukan secara berbisik.
Markusip biasanya di lakukan pada malam hari tanpa sepengetauan orang lain,sang pemuda mendatangi sang gadis,posisi sang gadis di dalam rumah sedangkan pemuda berada di luar rumah,dengan kode tertentu pemuda akan memberikan kode atau pertanda dia sudah datang kemudian mereka berduapun memadu kasih dengan saling berbisik melalui celah kolong atau dinding rumah sang gadis.
Seiiring dengan perkembangan sosial budaya saat ini Markusip sudah mulai di tinggakan.



</doc>
<doc id="1806532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1806532" title="Takhta apostolik">
Takhta apostolik

Takhta apostolik () dalam Kekristenan adalah semua takhta keuskupan yang pendiriannya dikaitkan dengan satu atau lebih rasul Yesus. Sementara istilah "Singgasana Apostolik" ("Apostolic Throne") merujuk pada suatu patriarkat dalam sejarah yang dikaitkan dengan seorang rasul tertentu. Misalnya Santo Yakobus merujuk pada Singgasana Apostolik dari Yerusalem, Paus Katolik Roma dan Patriark Antiokhia memandang diri mereka menempati Singgasana Apostolik Santo Petrus.

Kanon keempat dari Konsili Nicea I tahun 325 merujuk uskup di ibu kota (metropolis) dari setiap provinsi Romawi (uskup metropolitan) suatu posisi otoritas di antara semua uskup pada provinsi tersebut, tanpa mengacu pada figur pendiri dari takhta keuskupan tersebut. Kanon keenam memberi pengakuan atas wewenang yang lebih luas, melampaui satu provinsi tunggal, yang secara tradisi dipegang oleh Roma dan Aleksandria, serta merupakan hak istimewa (prerogatif) semua Gereja di Antiokhia dan provinsi lainnya. Dari Aelia, kota Romawi yang dibangun di lokasi kota Yerusalem yang telah hancur, kanon ketujuh dari konsili tersebut berbunyi: "Sebab adat dan tradisi kuno telah memberlakukan bahwa Uskup Aelia haruslah dihormati, biarlah ia karenanya menyelamatkan martabatnya di Metropolis tersebut dengan memiliki tempat kehormatan berikutnya." Metropolis yang dimaksud pada umumnya merujuk pada Caesarea Maritima (Kaisarea), meski pada akhir abad ke-19 Philip Schaff juga menyebutkan pandangan lainnya.

Konsili Nicea yang diadakan pada tahun 325 ini juga tidak menyebutkan mengenai Konstantinopel, sebuah kota yang baru didirikan secara resmi 5 tahun kemudian dan pada saat itu menjadi ibu kota Kekaisaran. Namun Konsili Konstantinopel I tahun 381 menetapkan sebuah kanon atas validitas yang dipermasalahkan: "Uskup Konstantinopel, bagaimanapun, harus memiliki hak prerogatif kehormatan setelah Uskup Roma; sebab Konstantinopel adalah Roma Baru." Seabad setelah Konsili Khalsedon (tahun 451) dan perpecahan antara mereka yang menerima dan yang menolaknya, Kekristenan Ortodoks Timur menggunakan dua sumber ini untuk membangun teori Pentarki: "Dirumuskan dalam undang-undang kaisar Yustinianus I (527-565), khususnya dalam "Novellae" 131, teori tersebut mendapat persetujuan gerejawi secara resmi pada Konsili di Trullo (692), yang melakukan pemeringkatan kelima tahta tersebut sebagai Roma, Konstantinopel, Aleksandria, Antiokhia, dan Yerusalem." Sebelumnya, Konsili Efesus pada tahun 431 menetapkan bahwa Gereja Siprus seharusnya otosefalus, berlawanan dengan klaim dari Antiokhia, ibu kota diosis sipil Romawi Timur, yang mana Siprus merupakan bagian darinya.

Para patriark dari kelima takhta berikut memandang dirinya sebagai pewaris atau penerus dari mereka yang diberikan status khusus dalam kanon-kanon tersebut:

Takhta lainnya yang mengklaim didirikan oleh seorang rasul dan karenanya dapat mengklaim sebagai "takhta apostolik":

Dalam penggunaan di Gereja Katolik Roma, "Takhta Apostolik" digunakan dalam bentuk tunggal dan dikapitalisasi untuk merujuk secara khusus pada Takhta Roma, dengan mengacu pada status Paus sebagai penerus Rasul Petrus. Penggunaan ini telah ada pada masa konsili ekumenis ketiga (Konsili Efesus tahun 431), di mana digunakan frase "paus kita yang terberkati dan tersuci Cœlestine, uskup dari Takhta Apostolik".

Dalam hukum kanon Katolik, istilah tersebut juga diterapkan pada berbagai departemen dari Kuria Roma. Kitab Hukum Kanonik ("Code of Canon Law") dan Kitab Hukum Kanonik Gereja Timur ("Code of Canons of the Eastern Churches" atau "Code of Canons of the Oriental Churches") menyatakan: "Dengan nama Takhta Apostolik atau Takhta Suci dalam Kitab Hukum ini dimaksudkan bukan hanya Paus, melainkan juga Sekretariat Negara, Dewan Urusan Umum Gereja, Lembaga-lembaga lain Kuria Roma, kecuali dari hakikat perkara atau konteks pembicaraannya ternyata lain." Semua badan yang dimaksud dianggap berbicara atas nama atau mewakili Takhta Roma.



</doc>
<doc id="1806539" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1806539" title="Kota Film Ramoji">
Kota Film Ramoji

Kota Film Ramoji () di India terletak di Hyderabad. Memiliki luas 2000 hektar, tempat tersebut merupakan kota film terintegrasi terbesar di dunia.

Tempat tersebut juga merupakan sebuah pusat rekreasi dan pariwisata terkenal, yang berisi tontonan alam dan artifisial termasuk sebuah taman amusemen.

Kota Film Ramoji didirikan oleh produser film India Ramoji Rao, kepala Ramoji Group, pada 1996. Fasilitasnya disertifikasi oleh Guinness World Records sebagai kompleks studio film terbesar di dunia.

Studio tersebut telah memproduksi film-film dalam sejumlah bahasa, yakni industri film Telugu, Hindi, Malayalam, Tamil, Kannada, Oriya, Marathi, Bengali dan internasional.



</doc>
<doc id="1806545" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1806545" title="Taman-taman Mughal">
Taman-taman Mughal

Taman-taman Mughal adalah sekelompok taman yang dibangun oleh bangsa Mughal dalam gaya arsitektur Persia. Gaya ini sangat dipengaruhi oleh taman-taman Persia yang sebagian besar berstruktur Charbagh.

Pendiri kaisar Mughal, Babur, mengatakan bahwa jenis taman kesukaannya adalah charbagh. Mereka menggunakan istilah bāgh, baug, bageecha atau bagicha untuk taman.







</doc>
<doc id="1806551" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1806551" title="Lepakshi">
Lepakshi

Lepakshi ()() adalah sebuah desa kecil di Mandal yang terletak di Distrik Anantapur, Andhra Pradesh, India. Tempat tersebut berjarak dari timur Hindupur dan sekitar dari utara Bangalore. Lepakshi adalah sebuah tempat bersejarah dan berarkeologi karena tempat tersebut memiliki tiga kuil yang didedikasikan untuk Siwa, Wisnu dan Wirabadra. Kuil-kuil tersebut dibangun pada masa Raja-Raja Wijayanagara (1336–1646).

Salah satu tontonan utama di Lepakshi adalah sebuah banteng Nandi besar yang terbuat dari potongan tunggal granit. Tempat tersebut dikenal karena lukisan dinding dari raja-raja Wijayanagar. Beberapa inskripsi Kannada yang berusia berabad-abad dapat dilihat di dinding-dindingnya. Legenda berkata bahwa Naga dari Nagalinga dipahat dari sebuah batu tunggal oleh para pemahat ketika mereka menunggu ibu-ibu mereka untuk menyiapkan makan siang.

Kuil Wirabadra yang didedikasikan kepada Wirabadra berada disana. Dibangun oleh Wirana dan Wirupana bersaudara, candi tersebut adalah contoh terkenal dari gaya arsitektur Wijayanagar. Candi tersebut dikenal karena pahatan-pahatannya, yang dibuat oleh para seniman dari kekaisaran Wijayanagara.



</doc>
<doc id="1806561" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1806561" title="Lubyanka (Metro Moskwa)">
Lubyanka (Metro Moskwa)

Lubyanka () adalah stasiun Jalur Sokolnicheskaya Metro Moskwa, terletak di bawah Lapangan Lubyanka. Mulai beroperasi tahun 1935 sebagai jalur metro pertama yang beroperasi.

Pada 29 Maret 2010 sebuah bom dilaporkan meledak di Stasiun Lubyanka pada jam sibuk, menyebabkan 40 orang terbunuh.

Ledakan kedua dilaporkan terjadi di Stasiun Park Kultury.


</doc>
<doc id="1806577" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1806577" title="Park Kultury (Jalur Sokolnicheskaya)">
Park Kultury (Jalur Sokolnicheskaya)

Park Kultury () adalah stasiun Metro Moskwa di Distrik Khamovniki, Central Administrative Okrug, Moskwa. Terdapat pada Jalur Sokolnicheskaya, antara stasiun Frunzenskaya dan Kropotkinskaya. Nama stasiun ini berasal dari Taman Budaya dan Rekreasi Maxim Gorky.

Stasiun ini didesain oleh Nikolai Kolli, dan telah beroperasi sejak 15 Mei 1935.


</doc>
<doc id="1806596" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1806596" title="Andrei Kolkoutine">
Andrei Kolkoutine

Andrei Kolkoutine () lahir pada tahun 1957, di Smolyaninovo, Primorsky Krai ) adalah seniman Rusia . Pada tahun 1982 Kolkoutine lulus di Repin Academy of Arts di Leningrad, dinamai Ilya Repin . Saat Kolkoutine tinggal di selatan Rusia di kota Nalchik . Dia termasuk dalam kelompok seni " FOSTER BROTHERS " bersama-sama dengan dua artis terkenal lainnya - Andrey Efi dan Eugeny Lindin . Media lukisannya biasanya minyak di atas kanvas, tetapi Kolkoutine juga membuat beberapa patung dan karya grafis . Selain Rusia, Kolkoutine telah membuat pameran di Denmark, Jerman, Prancis dan negara-negara Eropa lainnya serta Amerika Serikat.

Kolkoutine duduk gaya khasnya saat ini pada akhir tahun 1980-an di mana ia mencampur tradisi dari ikon Rusia dengan Suprematisme dari Malevich, kubisme dan seni naif . Kolkoutine menyatakan bahwa ia mencari nada khusus warna yang terlihat pada ikon Rusia tua, dan ia mengembangkan metode untuk membuat nada ini dengan menyisipkan lapisan cat abu-abu netral di kanvas sebelum mengecat warna . Elemen Suprematistme digabungkan dengan unsur-unsur figuratif . Bangunan menyimpang dan bermain kartu mungkin muncul di bagian bawah lukisan serta surat Cyrillic . Frame dalam berbagai warna yang mengelilingi motif sering miring .

Seringkali motif yang baik orang yang bekerja bergaya Alkitab atau sederhana dari provinsi Rusia ; menurut Kolkoutine karakter Alkitab yang pada prinsipnya jenis yang sama seperti orang-orang provinsi ( Bjørnager, 2006) . Motif Alkitab juga merupakan cerminan dari asal-usulnya ; mereka jelas ortodoks . Jekatarina Seleznjova menyatakan bahwa dalam pendapatnya pertanyaan mendasar meminta dalam lukisannya adalah " Mengapa kita di sini ? " ( Seleznjova, 2007 ), dan dengan demikian meskipun motif karakteristik budaya lukisan Kolkoutine ini seharusnya menyentuh sesuatu universal manusia. Kolkoutines lukisan sederhana dan rumit dikatakan .


</doc>
<doc id="1806597" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1806597" title="BMW 2002tii">
BMW 2002tii

Helmut Werner Bonsch, direktur perencanaan produk BMW, dan Alex von Falkenhausen, perancang mesin M10, masing-masing memiliki mesin dua liter yang dipasang di 1600-2 untuk penggunaan pribadi mereka masing-masing. Ketika mereka menyadari bahwa mereka berdua telah membuat modifikasi yang sama untuk mobil mereka sendiri, mereka pun menyiapkan proposal bersama untuk BMW untuk memproduksi 1600-2 versi dua liter. Pada saat yang sama, importir Amerika Max Hoffman meminta BMW untuk versi sport dari seri 02 yang dapat dijual di Amerika Serikat.

Mesin 1.990 cc tersedia pada tahun 1968 di dua negara dari: dasar single-karburator 2002 yang menghasilkan tenaga seperti pada 2000 dan 2000 C dan dual-karburator dengan kompresi tinggi 2002 ti yang memproduksi seperti pada 2000 TI dan 2000 CS. 2002 Automatic, dengan basis mesin dan transmisi otomatis, diluncurkan pada tahun 1969.


</doc>
<doc id="1806605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1806605" title="Gramofon">
Gramofon

Gramofon adalah mesin untuk mereproduksi suara dan musik yang direkam pada piringan hitam. Alat ini populer pada tahun 1960-an. Gramofon ditemukan oleh Thomas Alva Edison pada tahun 1877.


</doc>
<doc id="1806606" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1806606" title="IZombie (serial TV)">
IZombie (serial TV)

iZombie (bergaya sebagai iZOMBIE) adalah serial televisi Amerika Serikat yang dikembangkan oleh Rob Thomas dan Diane Ruggiero-Wright untuk The CW, dan merupakan adaptasi longgar dari seri buku komik dengan nama yang sama yang dibuat oleh Chris Roberson dan Michael Allred, dan diterbitkan oleh DC Comics di bawah jejak Vertigo mereka. Seri ini resmi dijemput pada tanggal 8 Mei 2014, untuk musim 2014-15 dan ditayangkan pada 17 Maret 2015. Musim pertama terdiri dari 13 episode, dan menyimpulkan pada tanggal 9 Juni 2015. Pada 6 Mei 2015 seri itu diperpanjang untuk musim kedua, yang dijadwalkan akan premiere 6 Oktober 2015.




</doc>
<doc id="1806624" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1806624" title="Akkineni Nageswara Rao">
Akkineni Nageswara Rao

Akkineni Nageswara Rao (20 September 1923 – 22 Januari 2014) adalah seorang aktor dan produser film India, yang dikenal karena kebanyakan karyanya dalam sinema Telugu. Ia memulai berbagai genre film pada karier akting selama 75 tahun. Akkineni berakting dalam lebih dari 255 film, memakai bahasa Telugu, Tamil dan Hindi dan menjadi salah satu tokoh terkenal dalam sejarah sinema Telugu.

Ia adalah tokoh instrumental dalam peralihan industri Sinema Telugu dari Madras sampai Hyderabad. Ia memindahkan kediamannya dari Madras sampai Hyderabad dan diminta para produsernya untuk kembali melakukan pengambilan gambar film-filmnya di Hyderabad pada 1963. Dengan bantuan infrastruktur untuk industri film di Hyderabad, ia membangun sebuah studio film, Annapurna Studios, pada 1975. Ia juga memulai sebuah sekolah film dan media, Sekolah Film dan Media Internasional Annapurna dengan Annapurna Studios pada 2011.

Nageswara Rao meraih empat Penghargaan Nandi, dan lima Penghargaan Filmfare Selatan. Ia merupakan seorang penerima Penghargaan Dada Saheb Phalke, sebuah penghargaan kehormatan tertinggi untuk jasa-jasanya dalam sinema India. Ia juga dihargai dengan Padma Vibhushan, penghargaan warga sipil tertinggi kedua di India, untuk jasa-jasanya pada sinema India.

Pada 1941, pada usia 17 tahun, Nageswara Rao membuat debutnya dalam sebuah film Telugu, "Dharmapatni", di mana ia memainkan peran teman protagonis. ANR berkata ia ditawari di stasiun jalur kereta api Wijayawada oleh produser film tersebut, Ghantasala Balaramaiah, dan mengambil peran utama Rama dalam film mendatangnya "Seeta Rama Jananam". Sebelumnya, umumnya berakting dalam teater, beberapa kali mmerankan peran perempuan sejak wanita dilarang tampil di atas panggung pada waktu itu. Ia berakting dalam lebih dari 255 film, dalam bahasa Telugu, Tamil dan Hindi dan menjadi salah satu tokoh berpengaruh dalam sejarah sinema Telugu. Kebanyakan filmnya sukses secarabkomersial dan kritis.

Meskipun seorang ateis, Rao berakting dalm berbagai film dengan tema keagamaan yang kuat seperti "Vipranarayana","Tukaram", "Sriramadasu", "Sriramarajyam" dll.

Pada 19 Oktober 2013 Rao mengumumkan bahwa ia didiagnosis mengidap kanker usus besar. Ia mengambil gambar film terakhirnya "Manam", dua minggu setelah pembedahan laproskopik utama.



</doc>
<doc id="1806635" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1806635" title="SMA Wachid Hasyim 2 Taman">
SMA Wachid Hasyim 2 Taman

Sekolah Menengah Atas Wachid Hasyim 2 Taman (SMA WH 2 / SMASYIMDUTA) adalah sekolah menengah atas swasta berbasis Islam yang berkedudukan di Taman, Kabupaten Sidoarjo. Sekolah ini didirikan pada tahun 1970 oleh Yayasan Pendidikan dan Sosial Ma'arif (YPM) Sepanjang.

SMA Wachid Hasyim 2 adalah suatu lembaga pendi­dikan yang bernaung di bawah Yayasan Pendidikan dan Sosial Ma’arif Sepanjang. Yayasan ini berdiri pada tahun 1964. Motivasi berdirinya yayasan ini diilhami oleh sebuah keadaan, di mana masyarakat nahdliyin, khusunya di daerah Sepanjang serta Kabupaten Sidoarjo merupakan ma­syarakat yang mayoritas, namun dari segi kualitas sumberdaya manusianya masih relatif kurang. Kenyataan ini menggugah ha­ti seorang tokoh NU bernama K.H. M. Hasyim Latief untuk mendirikan sebuah lembaga pendidikan sebagai sarana memajukan kualitas masyarakat NU di daerah tersebut.

Dari pemikiran ini, maka maka K.H. M. Hasyim Latief mengundang para "sesepuh," NU baik dari daerah Sepanjang maupun dari Sidoarjo, untuk bersama-sama mendirikan sebuah pendi­dikan yang bernaungan di bawah Ma’arif NU. Maka berdirilah Yayasan pendidikan Ma’arif Sepanjang. Yayasan ini, sejak berdirinya mengalami perkem­bangan yang membanggakan. Hal ini terbukti dari tahun ke tahun, sekolah yang di kelola oleh YPM mengalami peningkatan baik dari kualitas dari kualitas maupun kuan­titas, termasuk di dalamnya SMA Wachid Hasyim 2. Dalam pendirian SMA Wachid Hasyim memang memiliki sedikit perbedaan dengan nama yayasannya. Hal itu bermula ketika yayasan menemui hambatan-hambatan yang sangat sulit ketika akan mendirikan sekolah menengah atas, sampai akhirnya pengurus YPM memutuskan dalam SMA harus bergabung dengan yayasan Wachid Hasyim di Surabaya, maka sejak awal berdirinya SMA ini pada tahun 1970, resmi menjadi "filial" dari SMA Wachid Hasyim yang ada di Surabaya. Namun dalam perjalanan­nya, SMA yang dikelola oleh YPM mengalami peningkatan yang signifikan, sehingga pada tahun tahun 1976, Yayasan Wachid Hasyim Surabaya menyerahkan sepenuhnya pengelolaan SMA filial itu kepada YPM dengan diberi nama SMA Wachid Hasyim 2. Sebagai pengingat jasa baik Yayasan Wachid Hasyim, maka nama Wachid Hasyim diabadikan sebagai nama SMA pertama di YPM. Pada tahun 1977, status SMA Wachid Hasyim 2 mendapat status disamakan.



</doc>
<doc id="1806661" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1806661" title="ITunes Festival">
ITunes Festival

iTunes Festival atau Apple Music Festival adalah rangkaian konser musik yang disponsori oleh Apple Inc. iTunes Festival pertama kali diselenggarakan pada tahun 2007.

Di London, Festival iTunes telah menjadi, festival musik selama bulan tertentu tiap tahun yang berlangsung pada September di The Roundhouse Theatre, Camden Town. Seri Amerika Serikat dibuat dengan debut lima hari acara gratis di Moody Theater di Maret 2014, bersamaan dengan South by Southwest (SXSW) di Austin, Texas. Acara ini disiarkan secara langsung dan dapat disaksikan secara gratis di iTunes dan Apple TV.









<br>















<br>


</doc>
<doc id="1806687" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1806687" title="Putra Pengabdi">
Putra Pengabdi

Putra Pengabdi adalah organisasi pemuda gereja interdenominasi yang didirikan pada tanggal 4 Oktober 1883 oleh William Alexander Smith ketika dia membentuk sebuah cabang dengan 35 anak laki-laki di Free Church Mission Hall, North Woodside Road, Skotlandia, Britania Raya

Sir William Alexander Smith adalah seorang perwira sukarelawan pasukan cabang “1st Lanark Rifle Volunteers” pada militer kerajaan Britania. Namun dia adalah seorang Kristen yang saleh. Dia aktif sebagai guru sekolah minggu. Diilhami oleh pemikiran disiplin dan percaya diri dan kerja sama di kalangan militer, Sir William Alexander Smith membentuk sekolah minggu sebagai suatu gerakan berseragam yang dinamakan Boys' Brigade (Boys’ karena kelasnya waktu itu khusus anak laki-laki), melihat keunikan sekolah minggu ini banyak anak-anak yang tertarik dan bergabung. Pada mulanya ada 59 anak-anak yang bergabung, tetapi kemudian banyak pula yang keluar lagi sehingga tinggal 35 anak-anak.

Tahun pertama keseragaman hanya ditandai dengan pemakaian pita sebagai "badge"/lencana. Kemudian tahun-tahun berikutnya ditambah dengan topi, selempang dan tali pinggang. Ternyata pakaian seragam dan kegiatan yang dilakukan di dalam kelas maupun di luar/lapangan banyak menarik hati para anak-anak, sehingga Boys’ Brigade berkembang dengan cepat. Pada tahun 1886 diadakanlah perkemahan remaja yang pertama di dunia.

Boys’ Brigade merupakan organisasi remaja berseragam yang pertama di dunia, bahkan sebelum gerakan Pramuka dimulai oleh Robert Baden-Powell. Dari satu cabang yang kecil berkembang terus menjadi suatu organisasi yang besar. Sekarang ini Boys’ Brigade telah tersebar di lebih dari 60 negara, termasuk Indonesia.

Organisasi lain yang muncul kemudian setelah diilhami Boys’ Brigade adalah: Church Lad’s Brigade (1890), Boys Life Brigade (1899), The Jewish Lad’s Brigade (1900), Catholic Boys’ Brigade (1900), Girls Guildry (1900), Girls Life Brigade (1902), The Boy Scouts (1908), The Girl Guider (1910).

Keseluruhan organisasi di atas berdasarkan ide tahun 1883 dari Sir William Alexander Smith.

Adanya kerinduan dari Boys' Brigade Singapura untuk mengembangkan Boys' Brigade sampai ke Indonesia. Kemudian pada tahun 1984 salah satu utusan dari Singapura mengadakan kunjungan ke Medan untuk memenuhi undangan dari Gereja Methodist Indonesia di Medan. Dan ia tidak menyia-menyiakannya, ia pun memulai memperkenalkan Boys' Brigade dan para petinggi GMI itu menyambut baik kegiatan ini. Akhirnya terbentuklah Boys Brigade di Indonesia dengan cabang pertama yaitu GMI Medan Selatan. Nama Boys Brigade pun diindonesiakan menjadi Putra Pengabdi.

Kemudian Putra Pengabdi berkembang dengan sangat pesat dan terbentuk banyak cabang. Akan tetapi ada satu masa di mana Putra Pengabdi perkembangannya terhalang dimana banyak cabang Puta Pengabdi yang tidak aktif. Akan tetapi setelah melewati masa itu Putra Pengabdi berkembang dengan sangat pesat dan 3 tahun lalu Putra Pengabdi telah membuka cabang di Surabaya, Jakarta, Bandung, Semarang dan beberapa tempat lainnya. Sekarang ini Putra Pengabdi sekarang telah memiliki lebih dari 8 cabang yang aktif di Wilayah I (wilayah Sumbagut) dan 10 cabang di wilayah II (Pulau Jawa).

Pada Musyawarah Nasional IV Putra Pengabdi tanggal 23 Juni 2015 diputuskan untuk memberi mandat kepada Ibu Resien Chiu sebagai Presiden Brigade Indonesia

"Yakin dan Teguh" ("Sure and Steadfast"), diambil dari kitab . Kata "Yakin dan Teguh" dalam terjemahan Alkitab TB diterjemahkan sebagai "kuat dan aman".

Logo asli Boys' Brigade adalah sebuah jangkar/sauh. Seperti motto, yang diambil dari ayat “Pengharapan itu adalah sauh” (). Dengan bergabungnya Boys’ Brigade dengan The Boys’ Life Brigade pada tahun 1926, maka sebuah salib merah ditambahkan ke sauh/jangkar tersebut.

Tujuan dari Putra Pengabdi adalah memperkenalkan Kerajaan Allah di tengah anak-anak dan remaja, serta mempromosikan atau membina sifat saling menghargai, disiplin, rasa hormat dan kepercayaan diri, serta segala tingkah laku yang menuju kepada kehidupan Kristen sejati.

Tujuan ini tetap sama dari sejak permulaan dengan tambahan sifat taat pada tahun 1893. Walaupun demikian, tujuan yang hendak dicapai itu secara sederhana ditetapkan dalam tujuan akhir dari cabang Putra Pengabdi.

Di samping tujuan utama di atas, Putra Pengabdi juga memiliki tujuan tambahan:

Metode untuk mencapai tujuan dari Putra Pengabdi adalah dengan memberikan sesuatu yang berarti dan program yang menarik tentang pendidikan, kesehatan jasmani, sosial dan kerohanian, yang didasarkan atas 2 tonggak, yakni: Pendidikan Agama Kristen dan Disiplin, di bawah bimbingan dari orang yang lebih dewasa sebagai pembina ("officer").

Melatih kerangka kerja berupa pakaian seragam, pemberian lencana, latihan baris-berbaris, kebiasaan berdisiplin, rasa percaya diri, kebanggaan dan kerja sama kelompok akan dibangunkan pada anak-anak sesuai kebutuhan dan kemampuannya.





</doc>
<doc id="1806703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1806703" title="Ibrahim ad-Dasuqi">
Ibrahim ad-Dasuqi

Ibrahim bin Abdul-Aziz Abul-Majdi (Bahasa Arab: إبراهيم بن عبد العزيز أبو المجد‎) atau lebih dikenal dengan (إبراهيم الدسوقي) Ibrahim Ad Dasuqi (1255 M / 653 H - 1296 M / 696 H, wafat pada umur tahun) adalah seorang tokoh sufi dan pendiri aliran thariqah Dasuqiyyah atau thariqah Burhamiyyah. Beberapa julukannya adalah Abul Ainain, Syaikhul Islam dan Burhanul Millati Waddin

Syaikh Ibrahim Ad Dasuqi adalah “Wali Quthub” yang keempat dan yang terakhir setelah Syaikh Ahmad al Badawi, Syaikh Ahmad Ar rifa’i dan Syaikh Abdul Qadir al Jilani sebagaimana yang diyakini oleh ulama-ulama tasawuf seperti Syaikh Mahmud al-Garbawi dalam kitabnya "al-Ayatuzzahirah fi Manaqib al-Awliya’ wal-Aqthab al-Arba’ah" dan Assayyid Abul-Huda bin Hasan al-Khalidi Asshayyadi dalam kitabnya "Farhatul-Ahbab fi Akhbar al-Arba’ah al-Ahbab" dan kitab "Qiladatul-Jawahir fi Zikril Gautsirrifa’I wa Atba’ihil-Akabir."

Nama Ibrahim Ad Dasuqi juga dilafalkan dengan Ibrahim - Ad Dasuqi, Dasuki, Dusuqi, Dusuki, Disuqi, Disuki atau El Desouki

Ayahanda dari Syaikh Ibrahim Ad Dasuqi yaitu, Al-Arif billah Sidi Abdul Aziz yang digelari sebagai Abdul Majdi pada zamannya. Ayahnya juga merupakan sahabat akrab seorang Wali Allah yang amat masyhur pada waktu itu yaitu Sidi Muhammad Bin Harun As-Sanhuri.

Syaikh Ibrahim Ad Dasuqi juga masih punya silsilah satu nasab dengan tokoh sufi terkenal dari kota Thanta, Syaikh Ahmad al-Badawi, nasabnya bertemu pada kakek Syaikh Ibrahim Ad Dasuqi yang kesepuluh, yaitu Ja’far az Zaki bin Ali al-Hadi.

Ibunnda dari Syaikh Ibrahim Ad Dasuqi yaitu, Syarifah Fatimah binti Abdullah bin Abdul Jabar, adalah seorang wanita shalihah dan merupakan saudari sekandung tokoh sufi terkenal Syaikh Abul Hasan Asy-Syadzili.
Nasab Syaikh Ibrahim Ad Dasuqi dari pihak laki-laki adalah:


Syaikh Ibrahim Ad Dasuqi lahir pada malam terakhir bulan Sya’ban 653 H/1255 M di kota Dusuq, Mesir

Ada sebuah cerita yang beredar di kalangan pengikutnya yang menunjukkan tentang karamah Syaikh Ibrahim Ad Dasuqi saat dia baru dilahirkan. Ketika itu dia dilahirkan pada malam Syak, yaitu hari yang di ragukan apakah sudah memasuki puasa bulan Ramadhan atau belum. Ketika para ulama ragu akan munculnya bulan sabit yang menunjukkan masuknya bulan Ramadhan, Syaikh Ibnu Harun As-shufi berkata: ""Lihatlah anak yang baru lahir ini apakah dia meminum air susu ibunya atau tidak?"" Ibunya menjawab, "“Dari sejak adzan subuh, ia berhenti meminum air susu ibunya."" Berdasarkan hal tersebut Syaikh Ibnu Harun kemudian mengumumkan bahwa hari itu adalah hari pertama bulan Ramadhan.

Syaikh Ibrahim Ad Dasuqi menghabiskan masa kecilnya dengan menghafal Al Qur'an dan mempelajari berbagai disiplin ilmu agama seperti bahasa, tafsir, hadits, ushul fiqih dan lain sebagainya dari ulama-ulama di tanah kelahirannya. Dia menekuni fiqih mazhab Syafi'i dan ilmu tasawuf. Syaikh Ibrahim Ad Dasuqi selain menguasai bahasa arab juga menguasai bahasa asing lain, di antaranya adalah bahasa Suryani dan Ibriyyah, karena dia juga menulis sejumlah kitab dan risalah dalam bahasa Suryaniyyah dan Ibriyyah.

Sewaktu memasuki usia remaja dia rajin ber-khalwat kemudian mulailah berdatangan beberapa orang untuk belajar thariqah kepadanya, di antara mereka yang ternama adalah Sayyid Abu Nashr.
Syaikh Ibrahim Ad Dasuqi selalu berada di tempat khalwat-nya sampai ayahnya wafat, yang saat itu dia masih berusia 23 tahun. Murid-muridnya mengharapkan supaya dia meninggalkan tempat khalwat-nya itu sehingga bisa konsentrasi mengajar mereka, maka dibuatkanlah suatu tempat di samping tempat khalwatnya untuk dia mengajar. Syaikh Ibrahim Ad Dasuqi dan para pengikutnya ini memakai serban berwarna hijau sementara serban yang dipakai oleh Syaikh Ahmad al Badawi dan para pengikutnya berwarna merah dan serban para pengikut Syaikh Ahmad ar Rifa'i berwarna hitam.

Sewaktu Sultan az Zahir mendengar tentang keilmuan Syaikh Ibrahim Ad Dasuqi serta banyaknya pengikut yang dipimpinnya, sultan segera mengeluarkan maklumat untuk mengangkatnya sebagai Syaikhul Islam. Syaikh Ibrahimpun menerima jabatan itu dan melaksanakan tugasnya tanpa mengambil gajinya untuk keperluan pribadi tetapi membagikan gaji dari jabatan ini kepada para fakir miskin dari kalangan muslimin. Sultan juga membangun sebuah tempat pertemuan untuk Syaikh Ibrahim Ad Dasuqi dan para muridnya dalam belajar memahami agama. Jabatan ini tetap dipegang oleh Syaikh Ibrahim Ad Dasuqi sampai wafatnya Sultan az Zahir. Setelah sultan wafat, dia mengundurkan diri dari jabatannya dan meluangkan waktunya bagi para muridnya.

Syaikh Ibrahim Ad Dasuqi adalah seorang yang pemberani tidak mendekat kepada penguasa dan tidak takut akan celaan orang-orang dalam usahanya menyebarkan agama Allah. Syaikh Jalaludin al Karki bercerita, ""Bahwasanya Syaikh Ibrahim Ad Dasuqi pernah berkirim surat kepada Sultan Asyraf Khalil bin Qalawun yang berisi kritikan pedas untuknya. Disebabkan perbuatan zalim sultan kepada rakyatnya. Maka Sultan pun murka dan memanggilnya, tetapi Syaikh Ibrahim Ad Dasuqi menolak untuk mendatangi panggilan ini dan berkata, ”Aku tetap di sini, siapa yang ingin bertemu denganku, maka dialah yang harus menemuiku.” Sultan pun tidak bisa berbuat banyak terhadap Syaikh Ibrahim Ad Dasuqi karena dia tahu posisinya di mata masyarakat. Akhirnya sultanpun datang kepadanya dan meminta maaf. Syaikh Ibrahim Ad Dasuqi menyambutnya dengan baik dan memberi kabar gembira akan kemenangannya dalam peperangan melawan tentara salib dan terbuktilah kemenangan itu di kemudian hari.""

Thariqah yang didirikan oleh Syaikh Ibrahim Ad Dasuqi dikenal dengan nama thariqah Burhamiyyah, Burhaniyyah atau Dasuqiyyah. Nama Burhamiyyah (البُرهامية) diambil dari nama dia sebagai pendiri tarekat ini yaitu Ibrahim, nama Burhaniyah (البُرهانية) diambil dari gelar Syaikh Ibrahim yaitu Burhanuddin sedangkan nama Dasuqiyyah (الدسوقية) dinasabkan pada nama tempat kelahiran Dia di kota Dusuq (دسوق)

Berdasarkan UU Nomor 118/76 yang mengatur tentang Majelis Tertinggi Thariqah Sufi di Mesir () menyatakan bahwa Thuruq al-Burhamiyyah al-Dasuqiyyah merupakan thariqah-thariqah yang legal (mu’tabarah) di Republik Arab Mesir.

Untuk Indonesia, Nahdlatul 'Ulama sebagai ormas Islam terbesar Indonesia telah mengakui thariqah Dasuqiyyah (nama lain dari Thariqah Burhamiyyah) sebagai Thariqah Mu’tabarah yang bernaung dalam organisasi otonomnya yaitu JATMAN (Jam’iyah Ahlith Thoriqoh al Mu’tabarah an-Nahdliyah) yang sekarang Habib Muhammad Luthfi bin Yahya merupakan Rois ‘Ammnya.

Pada masa sekarang ini terdapat beberapa cabang Thariqah Syaikh Ibrahim Ad Dasuqi di Mesir yang bernaung dibawah Majelis Tertinggi Thariqah Sufi.

Syaikh Ibrahim Ad Dasuqi meninggalkan banyak kitab dalam bidang fiqih, tauhid, dan tafsir, tetapi yang paling terkenal adalah kitab yang masyhur di sebut "“”" atau "“Al-Haqaiq”." Dia juga mempunyai karya Qasidah-qasidah dan Mauidzoh-mauidzoh. Sarjana orientalis memindahkan beberapa karyanya ke Jerman dan salah satu diawetkan dan dipamerkan di British Museum di London.

Beberapa kutipan nasihat dari Syaikh Ibrahim Ad Dasuqi:

Berkata Imam al-Munawi dalam kitab Al-Kawakibud Durriyyah, ""Seekor buaya telah menelan seorang anak di sungai nil, maka ibu sang anak dengan menangis mendatangi Syaikh Ibrahim Ad Dasuqi. Syaikh lalu menyuruh muridnya untuk memanggil buaya yang memakan anak ibu tersebut. Maka pergilah muridnya kemudian berseru di tepi sungai Nil, ”Wahai sekalian buaya, siapa di antara kalian yang memakan seorang anak maka hendaklah dia muncul dan menghadap Syaikh!“ lalu muncullah buaya tersebut dan berjalan beserta muridnya sehingga sampai kehadapan Syaikh Ibrahim Ad Dasuqi. Syaikh menyuruh buaya itu untuk mengeluarkan anak yang telah dimakannya dan (dengan izin Allah) buaya itu mengeluarkan anak itu dalam keadaan hidup. Kemudian Syaikh Ibrahim berkata, "Matilah kamu dengan se-izin Allah!“, maka segera buaya itupun mati.""
Kerangka tulang buaya itu sampai saat ini masih di simpan oleh pengikutnya di samping makamnya di kota dasuq, Mesir.

Syaikh Abdul Wahhab As Sya’rani, berkata: ""Tuanku, Sayyidi Ibrahim Ad Dasuqi, memiliki karamah yang banyak, hal-hal yang luar biasa, menguasai rahasia-rahasia malakut, sejak lahir sudah berpuasa, menguasai bahasa Ajami, Suryani, Ibrani, Zinji, seluruh bahasa burung, binatang dan makhluk-makhluk buas lainnya.""

Syaikh Ibrahim Ad Dasuqi wafat pada tahun 696 H/1296 M, pada usia 43 tahun dalam hitungan kalender Hijriah atau 41 tahun dalam hitungan kalender Masehi. Dia di makamkan di zawiyyah-nya di mana dia selalu beribadah di dalamnya, di kota , Mesir.
Berdekatan dengan makamnya ada makam saudara sekaligus penggantinya yaitu Sayyid Musa Abu al-Imran.

Beberapa kitab karya orang-orang shalih yang berbicara tentang riwayat hidup Syaikh Ibrahim Ad Dasuqi, di antaranya adalah:





</doc>
<doc id="1806716" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1806716" title="Harder to Breathe">
Harder to Breathe

Harder to Breathe adalah sebuah lagu dari band Amerika Serikat Maroon 5. Lagu ini ditulis oleh vokalis Adam Levine untuk debut album "Songs About Jane". Lagu ini menceritakan mengenai ketegangan kisah cinta Levine yang dalam. "Harder to Breathe" dirilis pada tahun 2002 sebagai singel utama dari "Songs About Jane" yang mendapat respons positif dari kritikus musik.



</doc>
<doc id="1806720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1806720" title="Live – Friday the 13th">
Live – Friday the 13th

Live – Friday the 13th adalah album live dalam DVD and CD yang dirilis Maroon 5. direkam pada 13 Mei 2005 di Santa Barbara Bowl Santa Barbara, Kalifornia.



maroon


</doc>
<doc id="1806723" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1806723" title="Tri Kurniadi">
Tri Kurniadi

H. Tri Kurniadi, S.H., M.Si. () adalah Wali Kota Jakarta Selatan yang menjabat sejak 13 Agustus 2015 hingga 5 Juli 2018.

Tri Kurniadi pernah menjabat sebagai Sekretaris Kota Jakarta Utara sejak 15 Oktober 2010 hingga 14 Februari 2013.



</doc>
<doc id="1806728" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1806728" title="Jiangshi">
Jiangshi

Jiangshi, juga dikenal sebagai vampire atau zombie "melompat" dari China, adalah tipe mayat yang dihidupkan kembali dalam legenda dan cerita rakyat China. "Jiangshi" dibaca goeng-si dalam bahasa Kanton, cương thi dalam Vietnam, gangshi dalam Korea dan kyonshī dalam Jepang. Mereka biasanya digambarkan sebagai mayat kaku mengenakan pakaian resmi dari Dinasti Qing, dan bergerak dengan melompat-lompat, dengan lengan terentang. Membunuh makhluk hidup untuk menyerap "qi", atau "kekuatan hidup" mereka, biasanya pada malam hari, sedangkan di siang hari, mereka ada di dalam peti mati atau bersembunyi di tempat gelap seperti gua. Legenda Jiangshi telah menginspirasi genre film Jiangshi dan sastra di Hong Kong dan Asia Timur.


</doc>
<doc id="1806735" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1806735" title="Grimoire">
Grimoire

Grimoire () adalah buku teks sihir, biasanya termasuk petunjuk tentang cara untuk membuat objek sihir seperti jimat dan amulet, bagaimana melakukan mengeja mantra sihir, pesona dan ramalan dan juga bagaimana memanggil] atau meminta entitas supranatural seperti malaikat, roh, dan setan.

Walau istilah "grimoire" awalnya berasal dari Eropa dan banyak orang Eropa sepanjang sejarah, terutama penyihir adat dan rakyat licik, telah memanfaatkan grimoirie, sejarawan Owen Davies mencatat bahwa buku yang sama dapat ditemukan di seluruh dunia, mulai dari Jamaika sampai Sumatra,


</doc>
<doc id="1806740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1806740" title="Michael Madden (musisi)">
Michael Madden (musisi)

Michael Allen Madden, juga dikenal sebagai Mickey Madden (lahir 13 Mei 1979) adalah musisi Amerika Serikat yang dikenal sebagai bassis di grup pop rock Maroon 5.



</doc>
<doc id="1806743" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1806743" title="Michael Kiske">
Michael Kiske

Michael Kiske (lahir 24 Januari 1968 di Hamburg, Jerman) adalah seorang penyanyi yang dikenal sebagai vokalis band power metal Helloween. Setelah keberangkatannya (keluar) dari band pada tahun 1994 , Kiske tercatat empat album solo, berpartisipasi pada proyek various rock metal, seperti Avantasia, Place Vendome dan Kiske / Somerville, sementara ia juga tampil dengan berbagai band sebagai vokalis tamu. Pada akhir 2009, ia membentuk band rock Unisonic dan mulai tur lagi setelah 17 tahun,dan setelah bertahun tahun lamanya pada tahun 2017 ini kiske akan kembali ke band lamanya helloween untuk mengikuti konser bertajuk " pumpkins united "

Karier musiknya dimulai pada usia 16 tahun ketika ia adalah vokalis untuk band Rock bernama Ill Prophecy. Dengan band ini ia merekam demo tape yang memiliki versi awal lagu Helloween masa depan, tetapi itu tidak pernah dirilis secara komersial.

Vokalis yang bergabung dengan Helloween saat usianya baru menginjak 18 tahun ini punya lengkingan suara yang sangat tinggi. Teknik head voice Michael Kiske memang layak diacungi jempol. Michael Kiske membuat ketenarannya di Jerman band power metal Helloween sebagai vokalis mereka. Kiske bergabung dengan Helloween pada tahun 1987 dan tercatat Keeper Of The Seven Keys Part I, secara luas dianggap sebagai salah satu album terbaik Helloween dan tonggak dalam penciptaan genre power metal. Bahkan sekarang di usianya yang kini telah lewat 40 tahunan, Michael masih sanggup menggapai nada-nada tinggi. Kalau tidak percaya, coba saja lihat aksi live Michael Kiske saat membawakan tembang-tembang lawas Helloween macam I Want Out atau Dr. Stein. Lengkingannya tak beda saat ia masih berusia belasan tahun dan membawakan tembang fenomenal A Tale That Wasn’t Right.
Karakter vokal Michael Kiske memang bersih dan jernih seperti air namun tetap powerful. Dengan range vokal yang luas (4 oktav) dan teknik vibra yang jadi salah satu ciri khasnya, Michael Kiske mengawal Helloween menuju puncak. Ia tak pernah kesulitan membawakan tembang mana pun, bahkan tembang dari album pertama dan kedua yang saat itu masih disuarakan oleh Kai Hansen.
Kiske memiliki suara yang hidup dan bersih beberapa fans dan kritikus menyamakan gaya bernyanyi dan jangkauan dengan yang Geoff Tate atau Samson-era Bruce Dickinson. Dia bernyanyi dengan cara tenor dan memiliki berbagai vokal hampir 4 oktaf, karena ia mampu mencapai catatan yang sangat tinggi (A5) dan catatan bariton rendah (C2) juga. Waktu Kiske di Helloween telah terbukti sangat berpengaruh, dan banyak penyanyi mengutip dia sebagai pengaruh besar. Ia sering diakui sebagai salah satu penyanyi power metal terbesar sepanjang masa.
Dia tinggal dengan band selama lebih 3 album studio dan 1 album live. Album studio yang disebut Keeper Of The Seven Keys Part II yang membawanya sukses di seluruh Eropa, Asia dan bahkan Amerika Serikat, album konser Live di Inggris dan 2 album studio lebih bernama Pink Bubbles Go Ape dan Chameleon.
Sayangnya, eksplorasi musikal Michael Kiske membawa Helloween ke arah yang diharamkan para pecinta power metal. Alhasil, album Pink Bubbles Go Ape pun dicaci maki fans metal seluruh dunia. Kesalahan ini berlanjut ke album Chameleon yang membuat masa depan Helloween terancam. Keputusan pun dibuat. Setelah kegagalan komersial album seperti pink Bubbles Go Ape dan Chameleon, Kiske meninggalkan Helloween. Michael dipecat dari band pada tahun 1993, dilaporkan karena alasan pribadi dan perbedaan musik. Ia digantikan oleh Andi Deris.
Tiga tahun setelah meninggalkan Helloween, Kiske merilis album solo pertamanya, Instant Clarity yang menampilkan penampilan tamu oleh Kai Hansen Gamma Ray dan Adrian Smith dari Iron Maiden. Gayanya lebih rock dari power metal sekarang. Michael Kiske punya kelebihan jangkauan range vokal yang luas, corak vokal yang jernih plus teknik vokal yang prima. Sayangnya, eksplorasi musikal Michael Kiske sudah melewati ‘pengkotakan genre’ dan tak bisa diterima fans berat power metal. Album solo kedua, Readiness to Sacrifice, dirilis di Korea dan Jepang pada tahun 1999, dan di Eropa pada tahun 2001 . Musik di album ini menampilkan Michael bergerak menjauh dari heavy metal roots dan bahkan berisi dua lagu simfoni .
Pada tahun 2006 , Michael Kiske merilis full-length album solo ketiganya di bawah nama Kiske. Album ini berisi lagu-lagu mellow, akustik gaya pop-rock dan langkah menjauh dari suara album solo sebelumnya.
Pada tahun 2008 , Kiske merilis karya solo keempatnya yang berjudul “Past in Different Ways”.


</doc>
<doc id="1806747" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1806747" title="Wringintelu, Jawa Timur, Indonesia">
Wringintelu, Jawa Timur, Indonesia

kota-stub


</doc>
<doc id="1806748" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1806748" title="James Newton Howard">
James Newton Howard

James Newton Howard () adalah musikus, komposer, konduktor, dan produser musik berkebangsaan Amerika Serikat. Dia telah mengerjakan komposisi lagu untuk lebih dari 100 film berbagai genre, menerima sejumlah penghargaan dan nominasi. Howard telah menerima satu penghargaan Grammy Award dan Emmy Award, serta delapan kali namanya masuk nominasi pada Academy Award. Namanya dikenal secara luas melalui komposisi musik untuk film antara lain "Pretty Woman" (1990), "The Prince of Tides" (1991), "The Fugitive" (1993), "The Sixth Sense" (1999), "Treasure Planet" (2002), "The Village" (2004), "King Kong" (2005), "Batman Begins" (2005), "I Am Legend" (2007), "Blood Diamond" (2006), "The Dark Knight" (2008), "The Hunger Games" (2012), "The Bourne Legacy" (2012), "" (2013), dan "". Sesekali dia berkolaborasi dengan sutradara M. Night Shyamalan, dan menghasilkan sembilan karya film sejak "The Sixth Sense".

James Newton Howard lahir di Los Angeles, Amerika Serikat. Dia berasal dari keluarga musikus; neneknya merupakan master konser di Pittsburgh Symphony sejak tahun 1930-an hingga 1940-an. Howard mengawali belajar musik sejak masih usia empat tahun, dengan mengambil kelas piano. Dia menekuni minat musiknya di Thacher School, Ojai, California dan Music Academy of the West di Santa Barbara, California bersama Reginald Stewart and Leon Fleischer. Kemudian dia melanjutkan pendidikan di University of Southern California, mengambil jurusan pertunjukan piano untuk mayor, tapi berhenti setelah enam pekan karena dia ingin mengerjakan hal lain dan mempraktikkan ilmu piano. Setelah Howard keluar kuliah, dia bergabung dengan sebuah band yang cuma berumur pendek, kemudian mengerjakan projek beberapa artis antara lainDiana Ross, Ringo Starr, dan Harry Nilsson. Pada awal tahun 1970-an, 

Tahun 1982, Howard tampil dalam "Toto IV" sebagai konduktor string dan orkestra orchestrator untuk konser bertajuk "I Won't Hold You Back, Afraid of Love", dan "Lovers in the Night". Satu tahun kemudian, dia merilis "live album" berjudul "James Newton Howard and Friends", yang menampilkan grup musik Toto; David Paich (keyboards), Steve Porcaro (keyboards), Jeff Porcaro (drums), dan Joe Porcaro (percussion). Tahun 1983, Howard bertindak selaku poruser, musisi (keyboards), dan orkestrator untuk album Riccardo Cocciante berjudul "Sincerità".

In May 2008 he was made an Honorary Member of the Royal Academy of Music.



</doc>
<doc id="1806763" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1806763" title="Kelas Internasional">
Kelas Internasional

Kelas Internasional adalah komedi situasi yang ditayangkan di stasiun televisi NET. sejak tanggal 18 Juni 2015 hingga 17 Februari 2017. Acara ini mengambil situasi di sebuah sekolah dengan pemeran utama Tarra Budiman sebagai Pak Budi dengan warga negara asing. Ceritanya terinspirasi dari seri komedi situasi Inggris tahun 1970-an berjudul .Kelas Internasional tayang setiap Senin sampai Jumat pukul 17.00-18.00 WIB di NET.

Pak Budi menjadi Sebuah guru Bahasa Indonesia di Sekolah Internasional. Ia melamar pekerjaan ke Ibu Rika. Lalu ia dipilih mengajar kelas nomor 3. Di kelas nomor 3 ada beberapa murid yang bernama Abbas, Lee, Kotaro, Lingling. Mereka sudah lama berada di indonesia,Dan ada lagi Tyson, Angelina dan Carlos dahulu mereka terbentuk cinta segitiga tetapi Angelina dan Carlos berpacaran dan akhirnya menikah. Dan disisi lain ada Palak, seorang ibu rumah tangga dari india. Namun, Tyson harus meninggalkan kelas internasional karena ingin melanjutkan serial 1.000 episodenya di Australia, Palak harus meninggalkan Indonesia karena kontak kerja suaminya telah habis. Angelina dan Carlos pergi dari kelas internasional lalu menikah. Didalam cerita ini Ling-ling berpacaran dengan Kotaro, tetapi Ling-ling memutuskan hubungannya dengan Kotaro saat Angelina dan Carlos sedang lamaran dikarenakan dia dengan Kotaro berbeda umur 9 tahun, menurut ramalan cina jika berbeda 9 tahun dengan pasangannya akan membawa sial besar. 14 hari kemudian... Ada beberapa murid yang datang: Han Yoo Ra yang ceroboh, DK yang keren, Nicole yang sombong dan Christopher yang pemarah. Setelah beberapa bulan kemudian datanglah sosok baru Irina yang bersikap keren namun mempunyai sisi seorang perempuan. Saat ini, Lingling dipecat dan memutuskan bersama perempuan sekelasnya pergi ke kafe yang bernama "Lapin Latte Café", salah satu pramusajinya memberi Lingling, Nicole, Han Yoo Ra dan Irina diberi pekerjaan menjadi pramusaji. Bu Rika mulai mengizinkan keempat mereka bekerja saat waktu istirahat, Lingling, Nicole, Han Yoo Ra dan Irina kemudian menjadi barista di Lapin Latte. Akankah mereka bisa bekerja sebagai barista Lapin Latte ?, tonton terus Kelas Internasional setiap Senin sampai Jumat jam 17.00-18.00. Sekarang sitkom yang mengajarkan kita tentang budaya Indonesia ini telah tamat seperti Tetangga Masa Gitu



Keterangan:
<nowiki>*</nowiki>sebagai bintang tamu





</doc>
<doc id="1806764" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1806764" title="Buck Adams">
Buck Adams

Buck "Backhand" Adams yang memiliki nama lahir Charles Stephen Allen () adalah pemeran film pornografi dan sutradara berkebangsaan Amerika Serikat. Buck Adams menekuni profesi sebagai petinju dan petugas sekuriti sebelum memasuki industri film porno di awal 1980-an, tak lama sesudah kakaknya, Amber Lynn memulai terlebih dahulu di dunia perfilman dewasa. Dia telah menyutradarai lebih dari 600 film dan bermain sekitar 80 film. Karya yang dikerjakan pada tahun 1988 berjudul "Squirt".

Buck Adams meninggal pada 28 Oktober 2008 akibat komplikasi gagal jantung di Rumah Sakit Northridge Hospital Medical Center, Los Angeles, didampingi oleh Christa (putrinya) Amber Lynn (saudara perempuan), dan sahabat karibnya, Harold Jenkins. Adams pernah luput dari serangan jantung selama kurun waktu tahun 1990-an. Sebelum meninggal, dia telah membangun sebuah studio yang diperuntukkan memproduksi video internet.




</doc>
<doc id="1806769" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1806769" title="Rechnoy Vokzal (Metro Moskwa)">
Rechnoy Vokzal (Metro Moskwa)

Rechnoy Vokzal () adalah stasiun Metro Moskwa pada Jalur Zamoskvoretskaya. Berperan sebagai stasiun terminus, stasiun ini mulai beroperasi sejak 30 Desember 1965. Namanya berasal dari Terminal North River yang terletak tak jauh dari stasiun ini. Pembangunannya diarsiteki oleh N. Demchinsky dan Yu. Kolesnikova.


</doc>
<doc id="1806773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1806773" title="Universitas Kolese London">
Universitas Kolese London

University College London (UCL) adalah universitas riset publik di London, Inggris dan perguruan tinggi konstituen dari federasi Universitas London. University College London dianggap sebagai salah satu universitas paling bergengsi di dunia dan merupakan lembaga pendidikan tinggi terbesar di area London. Universitas ini adalah institusi pascasarjana terbesar di Inggris.

Didirikan pada tahun 1826 sebagai " 'Universitas London' ", UCL adalah lembaga universitas pertama yang didirikan di London dan sekuler pertama di Inggris, menerima mahasiswa terlepas dari agama mereka, dan menerima perempuan atas dasar kesetaraan derajat dengan laki-laki. Filsuf Jeremy Bentham umumnya dianggap sebagai bapak spiritual UCL, ide-ide radikal tentang pendidikan dan masyarakat adalah inspirasi bagi pendirinya, meskipun keterlibatan langsung dalam perintisan cukup terbatas. UCL menjadi salah satu dari dua perguruan tinggi yang berdiri pada tahun 1836. Hal ini telah berkembang melalui merger dengan UCL Institute of Neurology (pada tahun 1997), UCL Eastman Dental Institute (pada tahun 1999), UCL Sekolah Studi Eropa Timur Slavia (pada tahun 1999), UCL Farmasi (pada tahun 2012) dan Institut Pendidikan (2014).

Kampus utama UCL terletak di Bloomsbury daerah pusat kota London, dengan sejumlah lembaga dan rumah sakit dan kampus rekanan di Adelaide, Australia dan Doha, Qatar. UCL terdiri dari 11 konstituen fakultas, di mana ada lebih dari 100 departemen, lembaga dan pusat penelitian. UCL memiliki 36.000 mahasiswa dan 11.000 staf (termasuk sekitar 6.000 staf akademik dan 980 profesor) dan memiliki total pendapatan £ 1.020.000.000 di 2013/14, sedangkan £ 374.500.000 berasal dari hibah penelitian dan kontrak. UCL bertanggung jawab untuk beberapa museum dan koleksi di berbagai bidang, termasuk Museum Arkeologi Mesir Petrie dan Hibah Museum Zoologi dan Perbandingan Anatomi.

Penelitian dan kegiatan belajar diselenggarakan dalam jaringan fakultas dan departemen akademik. Fakultas dan departemen akademik secara resmi didirikan oleh Dewan UCL, badan dari UCL, atas saran dari Dewan Akademik, yang merupakan otoritas akademik senior UCL. UCL saat ini diatur dalam berikut 11 fakultas konstituen:

Sejak berdirinya College ditetapkan sebagai institusi sekuler; pembenaran awal sekularitas ini adalah bahwa mahasiswa dari berbagai denominasi (khusus Katolik dan Protestan) bisa belajar bersama-sama tanpa konflik. Bahkan saat ini UCL mempertahankan posisi sekuler yang ketat, dan tidak seperti kebanyakan universitas Inggris lainnya yang memiliki ruang doa agama tertentu. Namun, telah terjadi kapelan Kristen sejak tahun 2005, tidak ada pembatasan pada kelompok agama di kalangan mahasiswa, dan terdapat 'ruang kontemplasi tenang' memungkinkan doa bagi staf dan mahasiswa dari semua agama.

Terdapat banyak alumnus yang terkenal di berbagai bidang dan bahkan meraih gelar Nobel atau pangkat pemerintahan.



</doc>
<doc id="1806785" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1806785" title="Daftar musik nomor satu di Billboard Akhir Tahun">
Daftar musik nomor satu di Billboard Akhir Tahun

Daftar musik nomor satu di Billboard Akhir Tahun (Billboard Year-End) adalah tangga kumpulan musik yang dirilis "Billboard" yang menunjukkan musik, lagu dan artis yang merajai musik Amerika. Sejak 1946, diadakan tangga musik akhir tahun pada aliran pop, R&B dan Country, disertai album musik sejak 1956.


</doc>
<doc id="1806822" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1806822" title="Bardock: The Father of Goku">
Bardock: The Father of Goku

Dragon Ball Z: Bardock – The Father of Goku, dikenal dijepang sebagai Dragon Ball Z: A Lonesome, Final Battle - The Father of Z Warrior Son Goku, who Challenged Freeza (ドラゴンボールZ たったひとりの最終決戦〜フリーザに挑んだZ戦士 孫悟空の父〜 Doragon Bōru Zetto Tatta Hitori no Saishū Kessen ~Furīza ni Idonda Zetto-senshi Son Gokū no Chichi~?), adalah TV spesial Dragon Ball Z pertama yang berdasarkan pada manga populer Dragon Ball. Itu sudah disiarkan di Fuji Television pada 17 oktober 1990 antara Dragon Ball Z episode 63 dan 64.
FUNimation pertama kali merilis DVDnya pada januari 2001 dan kemudian merilis ulang ini beserta TV spesial pada sebuah digitally remastered double feature DVD pada 19 februari 2008, sebuah versi Blu-ray Disc juga dirilis pada 15 juli 2008. Pada 17 desember 2011, sebuah sekuel pendek yang disebut juga dirilis.

TV spesial ini bercerita tentang Bardock, yang juga disebut petarung kelas rendah dalam pasukan Frieza. Pada awal cerita, anaknya Kakaroto lahir di planet Vegeta dan sedang dipersiapkan untuk dikirim ke "planet perbatasan" (Bumi) dalam perintah menghancurkan seluruh kehidupan disana. Sementara itu, Bardock dan timnya sedang ada pada sebuah tugas untuk membinasakan seluruh bentuk kehidupan di planet Kanassa, berubah menjadi monyet raksasa dengan bulan purnama planet tersebut. Keesokan paginya, setelah planetnya kelihatan kosong dari semua kehidupan lain, Bardock dan timnya beristirahat dan merayakan kemenangan mereka sampai satu prajurit bangsa Kanassa yang tersisa menyergapnya dan memutuskan untuk memberinya "hadiah" kemampuan melihat masa depan, sebelum dihancurkan oleh Bardock. Hal ini menghantui Bardock dengan penglihatan tentang kehancuran planet Vegeta dan penindasan pada seluruh jagat raya ditangan Frieza. Sehingga membuatnya pingsan dan harus dirawat sementara.

Bardockpun sadar dan melupakan penglihatannya dan pergi bergabung dengan timnya di planet Meat, tetapi malah menemukan teman-temannya yang semuanya telah mati. Dia kemudian secara singkat berbicara dengan Tora yang sekarat, yang memberi tahukannya bahwa Frieza memerintahkan penyerangan terhadap mereka, mengatakan bahwa Frieza ketakutan dengan kekuatan manusia Saiya yang semakin meningkat. Dibuat takut dan kemudian murka dengan kata-kata temannya yang sudah terkapar, ia mengambil ikat tangan Tora yang berlumur darah dan menggunakannya sebagai ikat kepala. Ia bertarung melawan anak buah Frieza yang lain dan mengalahkan mereka semua, tetapi kemudian dengan mudah dibuat kewalahan oleh serangan dari antek-antek Frieza Dodoria. Dia menderita luka yang parah, tetapi kemudian segera kembali ke planet Vegeta.

Bardock sekarang menyadari niat Frieza untuk menghancurkan seluruh bangsa Saiya dengan menghancurkan planet mereka. Sayangnya, dia tidak dapat meyakinkan yang lainnya tentang bahaya yang sedang menghampiri. Dengan tidak ada pilihan lain ia memutuskan untuk menghadapi Frieza seorang diri. Setelah menembus penjagaan pasukan Frieza, Bardock mengirim ledakan energi besar pada sang penindas, seorang diri mengharapkan sebuah kemenangan. Bagaimanapun, Frieza melawan ini dengan teknik Supernovanya yang menghancurkan Bardock, pengawalnya sendiri dan planet Vegeta. Sesaat sebelum ia meninggal, Bardock melihat satu penglihatan lagi tentang masa depan: anaknya Kakaroto menghadapi Frieza. Dibuat yakin bahwa Kakaroto akan jadi satu-satunya yang mengalahkan Frieza, Bardock memberikan sebuah senyuman kecil saat ia dihancurkan bersama-sama dengan planetnya. Bardock, setelah kematiannya, dengan telepati memberi tahu anaknya Kakaroto dikapsul luar angkasa untuk membalaskan dendam bangsa Saiya, yang membuat Kakaroto bangun.

Di tempat lain, Vegeta, baru saja menyelesaikan sebuah tugas, di beri informasi oleh Nappa tentang penghancuran planetnya dan bahwa Frieza mengklaim bahwa planetnya telah hancur oleh sebuah meteor raksasa. Kebanggaan Vegeta menjaganya dari mengekspresikan keterkejutannya dan dia tetap tak menunjukan emosinya. Segera setelah itu, kapsul luar angkasa Kakaroto mendarat di bumi, dimana ia ditemukan oleh pria tua bernama Gohan, ia tertawa gembira saat diangkat lengan pria tua itu. Gohan kemudian memutuskan mengadopsinya dan memberinya nama baru, Goku.



Lagu Solid State Scouter dari Dragon Magic Orchestra adalah sebuah kehormatan untuk band "synthpop" jepang Yellow Magic Orchestra, secara spesifiknya album Solid State Survivor mereka tahun 1979.




</doc>
<doc id="1806831" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1806831" title="Daftar klub olahraga Turki menurut tanggal pendiriannya">
Daftar klub olahraga Turki menurut tanggal pendiriannya

Sepak bola diperkenalkan ke Kesultanan Utsmaniyah oleh para pria Inggris yang tinggal disana. Pertandingan pertama berlangsung di Selanik, sekarang dikenal sebagai Thessaloniki, pada tahun 1875. FC Smyrna adalah klub sepak bola pertama yang didirikan di Turki. Orang-orang yang sama membawa sepak bola dari İzmir ke Istanbul pada tahun 1895. Pertandingan kompetitif pertama antara tim İzmir dan Istanbul berlangsung pada tahun 1897, 1898, 1899, dan 1904. Tim Izmir memenangkan semua pertandingan.


</doc>
<doc id="1806838" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1806838" title="Darius Khondji">
Darius Khondji

Darius Khondji, A.S.C. (; ) adalah sineas berkebangsaan Iran, keturunan Prancis. Dia telah banyak bekerja sama, menangani produksi film bersama beberapa sutradara antara lain Jean-Pierre Jeunet, David Fincher, Bernardo Bertolucci, Alan Parker, Roman Polanski, Sydney Pollack, Woody Allen, Wes Anderson, Wong Kar-wai dan Michael Haneke.

Darius Khondji lahir di Tehran, Iran. Dia berasal dari keluarga campuran antara Iran dari ayahnya dan Prancis dari ibunya. Saat Darius masih muda, orang tuanya berpindah ke Prancis. Ketertarikannya dalam dunia perfilman dimulai pada usia sepuluh tahun dan menggarap "Super-8". Kemudian, dia pindah ke Amerika Serikat untuk menempuh pendidikan di UCLA dan mengambil mata kuliah mayor bidang film di New York University dan International Center for Photography. Selama periode waktu tersebut, ada dua gurunya yang sangat berpengaruh terhadap karya-karyanya kemudian hari, yaitu Jonas Mekas dan Haig Manoogian (juga merupakan guru film Martin Scorsese).

Setelah dari Amerika Serikat, dia kembali ke Prancis pada tahun 1981 dan bekerja sebagai asisten sinematografer antara lain kepada Bruno Nuytten, Martin Schafer, dan Pascal Marti.








 American Society of Cinematographers Award for Outstanding Achievement in Cinematography in Theatrical Releases




</doc>
<doc id="1806843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1806843" title="Fauzan Rachmansyah">
Fauzan Rachmansyah

Fauzan Rachmansyah (Lahir di Jakarta, 17 Januari 1985: umur 30 tahun) adalah pengusaha Indonesia pemilik Kalimilk di Yogyakarta. Yang telah memiliki 3 kalimilk store di yogyakarta, Awalnya dia merupakan mahasiswa Fakultas Hukum Universitas Indonesia (UII). Titik balik hidupnya mulai terlihat saat ia ditawari seorang keluarga untuk menjalankan bisnis dari penjualan pulsa. Dari hasil menabung dari pekerjaan itu, tahun 2007 ia berhasil membeli tanah. sehingga muncul gagasan untuk memberdayakan beternak sapi perah, dan sampai awal 2010 jumlah sapi sudah mencapai 52 ekor. Dengan salah satu visi sebagai pemberdaya petani susu di Indonesia maka bekerja sama dengan petani susu segar dan berkualitas terbaik Indonesia. Pada 31 Desember 2010 untuk pertama di yogyakarta menjual susu segar modern dengan varian rasa dan mengubah kebiasaan masyarakat penikmat kopi menjadi penikmat susu segar.


</doc>
<doc id="1806848" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1806848" title="Pengadilan Tinggi Agama Kendari">
Pengadilan Tinggi Agama Kendari

</pre>

Pengadilan Tinggi Agama Kendari (disingkat PTA Kendari) adalah Lembaga Peradilan tingkat banding yang berwenang mengadili perkara yang menjadi kewenangan Pengadilan Agama dalam tingkat banding di wilayah hukum Provinsi Sulawesi Tenggara.


</doc>
<doc id="1806849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1806849" title="Pengadilan Tinggi Agama Manado">
Pengadilan Tinggi Agama Manado

Pengadilan Tinggi Agama Manado (disingkat PTA Manado) adalah Lembaga Peradilan tingkat banding yang berwenang mengadili perkara yang menjadi kewenangan Pengadilan Agama dalam tingkat banding di wilayah hukum Provinsi Sulawesi Utara.


</doc>
<doc id="1806852" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1806852" title="Pengadilan Tinggi Agama Mataram">
Pengadilan Tinggi Agama Mataram

</pre>

Pengadilan Tinggi Agama Mataram (disingkat PTA Mataram) adalah Lembaga Peradilan tingkat banding yang berwenang mengadili perkara yang menjadi kewenangan Pengadilan Agama dalam tingkat banding di wilayah hukum Provinsi Nusa Tenggara Barat dan Provinsi Bali.


</doc>
<doc id="1806854" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1806854" title="Pengadilan Tinggi Agama Kupang">
Pengadilan Tinggi Agama Kupang

</pre>

Pengadilan Tinggi Agama Kupang (disingkat PTA Kupang) adalah Lembaga Peradilan tingkat banding yang berwenang mengadili perkara yang menjadi kewenangan Pengadilan Agama dalam tingkat banding di wilayah hukum Provinsi Nusa Tenggara Timur.


</doc>
<doc id="1806855" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1806855" title="Pengadilan Tinggi Agama Ambon">
Pengadilan Tinggi Agama Ambon

</pre>

Pengadilan Tinggi Agama Ambon (disingkat PTA Ambon) adalah Lembaga Peradilan tingkat banding yang berwenang mengadili perkara yang menjadi kewenangan Pengadilan Agama dalam tingkat banding di wilayah hukum Provinsi Maluku.


</doc>
<doc id="1806856" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1806856" title="Ashutosh Lobo Gajiwala">
Ashutosh Lobo Gajiwala

Ashutosh Lobo Gajiwala () (lahir 17 Mei 1993) adalah seorang aktor India yang terkenal karena perannya sebagai Salim Malik dalam film "Slumdog Millionaire" pada tahun 2008.

Gajiwala berasal dari Mumbai Selatan.Ia bersekolah di Campion School di Colaba. Saat ini ia melanjutkan sekolah untuk mendapatkan gelar Sarjana Media Massa di St. Xavier's College, Mumbai. Ayahnya adalah Kalpesh Gajiwala, seorang ahli bedah plastik, dan ibunya adalah Astrid Lobo, seorang dokter. Ia akrab disapa "Gunmaster G9 Globo" oleh teman-temannya. Ia memiliki dua kakak perempuan, Gayatri (25-26 tahun) dan Nivedita (23-24 tahun). Ia memenangkan "Screen Actors Guild Award "untuk kategori "Outstanding Performance by a Cast in a Motion Picture" dalam film "Slumdog Millionaire"




</doc>
<doc id="1806857" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1806857" title="Pengadilan Tinggi Agama Maluku Utara">
Pengadilan Tinggi Agama Maluku Utara

</pre>

Pengadilan Tinggi Agama Maluku Utara (disingkat PTA Malut) adalah Lembaga Peradilan tingkat banding yang berwenang mengadili perkara yang menjadi kewenangan Pengadilan Agama dalam tingkat banding di wilayah hukum Provinsi Maluku Utara.


</doc>
<doc id="1806872" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1806872" title="Partai Hijau Latvia">
Partai Hijau Latvia

Partai Hijau Latvia (, LZP) adalah partai politik hijau di Latvia. Partai ini didirikan pada tanggal 13 Januari 1990 dan merupakan anggota dari Partai Hijau Eropa. Tidak seperti Partai Hijau di Eropa, LZP selalu dianggap sebagai partai kanan tengah.


</doc>
<doc id="1806881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1806881" title="Abdoel Moethalib Sangadji">
Abdoel Moethalib Sangadji

Abdoel Moethalib Sangadji (lahir di Rohomoni, Pulau Haruku, Maluku - meninggal di Yogyakarta, Indonesia, tahun 1947) lebih dikenal dengan nama A. M. Sangadji dan dijuluki "Jago Tua" adalah pahlawan perintis kemerdekaan Indonesia.

Abdoel Moethalib lahir di Pulau Haruku tepatnya di Negeri Rohomoni yang masyarakatnya dikenal menjunjung tinggi adat dan agama, berasal dari keluarga "Sangadji Hatuhaha". Sangadji sendiri merupakan gelar untuk wakil Kesultanan Ternate pada masanya di Pulau Haruku"(Nusa Hatuhaha)".

Memulai mengenyam pendidikan dasar pada Sekolah Belanda HIS dan dilanjutkan dengan pendidikan menengah MULO. Abdoel Moethalib yang tidak sempat melanjutkan studi ke jenjang lebih tinggi kemudian memilih terjun dalam dunia politik.

Bersama Oemar Said Tjokroaminoto dan beberapa pejuang sejamannya seperti H. Agoes Salim turut andil dalam mendirikan organisasi Sarekat Islam yang sebelumnya dikenal Serikat Dagang Islam Pada tahun 1912, Abdoel Moethalib juga pernah berpartisipasi sebagai peserta dalam Kongres Pemuda II 28 Oktober 1928 di jakarta. Dikenal piawai dalam berpidato Abdoel Moethalib memiliki mobilitas tidak hanya di Maluku tempat asalnya, tapi juga pernah berkiprah di Borneo, terlebih lagi di Jawa. Pada tahun 1920-an, di Samarinda Kalimantan Timur, Abdoel Moethalib mendirikan Balai Pengadjaran dan Pendidikan Rakjat (BPPR) serta mengelola Neutrale School untuk menampung anak-anak sekolah dari kalangan bumiputera. Setelah mendengar berita Proklamasi Kemerdekaan 17 Agustus 1945, Abdoel Moethalib melakukan perjalanan dari Samarinda ke Banjarmasin untuk bertemu dengan pemimpin BPRI, menyebarkan berita kemerdekaan bangsa Indonesia di daerah yang dilalui, dan megibarkan bendera Sang Saka Merah Putih.

Oleh para pejuang kemerdekaan sesudah Proklamasi Kemerdekaan 17 Agustus 1945, Abdoel Moethalib disebut sebagai pemimpin tua dan dijuluki Jago Tua, seperti diwartakan dalam beberapa surat kabar di ibu kota Republik, Hindeburg Kalimantan, serta Merdeka Solo. Pihak Kolonial Belanda dan Jepang pun tahu tentang kedudukan dia sebagai pemimpin tua itu. Pada bulan April 1946 polisi Belanda berhasil menangkap Abdoel Moethalib dan memenjarakannya di penjara Banjarmasin. Selepas keluar penjara Banjarmasin, Abdoel Moethalib menyeberang ke pulau Jawa. Ia kemudian memimpin Laskar Hisbullah yang berpusat di Yogyakarta dan pernah menugaskan R. Soedirman untuk membentuk Laskar untuk daerah Martapura dan Pelaihari, serta Tamtomo sebagai penghubung Markas Besar Hisbullah Yogya untuk Kalimantan. Akan tetapi, ia kemudian tewas ditembak militer ketika Agresi Militer Belanda I di Yogyakarta tahun 1947.


</doc>
<doc id="1806887" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1806887" title="Ingo Schwichtenberg">
Ingo Schwichtenberg

Ingo "Mr. Smile" Schwichtenberg () adalah seorang mantan penabuh drum Helloween asal Jerman. Ingo dikenal sebagai seorang drummer yang memiliki power sangat kuat dan juga mempunyai karakter mimik yg unik yaitu selalu tersenyum ketika saat bermain drum .

Ia dikeluarkan dari Helloween sekitar tahun 1993 setelah ketahuan menjadi seorang pecandu narkoba.
Pada tanggal 8 Maret 1995 Ingo diberitakan meninggal dunia.


</doc>
<doc id="1806907" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1806907" title="Mohan Bhagwat">
Mohan Bhagwat

Mohan Madhukar Bhagawat (kelahiran 11 September 1950) adalah ketua organisasi nasionalis Hindu Rashtriya Swayamsevak Sangh (RSS) di India. Ia terpilih sebagai pengganti K. S. Sudarshan pada Maret 2009 .

Mohan Madhukar Bhagwat lahir di sebuah kota yang bernama Chandrapur di Maharashtra. Bhagwat adalah sebuah marga Hindu Brahmin yang banyak ditemukan di Maharashtra. Ia berasal dari keluarga aktivis RSS. Ayahnya Madhukar Rao Bhagwat, adalah "Karyavahak" (sekretaris) untuk zona 'Chandrapur' dan kemudian "Prant Pracharak" (promoter divisional) untuk Gujarat. Mohan Bhagwat adalah putra sulung dari orangtuanya dan memiliki dua adik laki-laki dan seorang saudari.


</doc>
<doc id="1806910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1806910" title="Pembangkit Listrik Tenaga Air Selorejo">
Pembangkit Listrik Tenaga Air Selorejo

PLTA Selorejo adalah Pembangkit Listrik Tenaga Air yang berada di Kabupaten Malang, Jawa Timur. dibangun pada tahun 1970 bertempat di Desa Pandansari, Kecamatan Ngantang di kaki Gunung Kelud dan mulai beroperasi sejak 24 Juli 1973 dengan kapasitas 4,5 Mega Watt (MW).

Dinamai sesuai nama Waduk Selorejo, PLTA ini diresmikan oleh Presiden kedua, Soeharto. Pada tahun 2014, PLTA terkena dampak erupsi Gunung Kelud yang menutup kompleks Bendungan Selorejo sehingga pengoperasiannya turut terhent. Aliran listrik yang dihasilkan dari PLTA Selorejo dikirim melalui jaringan transmisi 70 kV untuk memenuhi kebutuhan kelistrikan daerah Malang.

PLTA Selorejo ini memanfaatkan air Waduk Selorejo yang bersumber dari mata air Gunung Anjasmoro dan Gunung Argowayan. Aliran sungai ini juga dipergunakan oleh PLTA Mendalan dan PLTA Siman. Ketiganya berada di wilayah Kabupaten Malang. Seperti yang tertera dalam Rencana Umum Penyediaan Tenaga Listrik (RUPTL) 2014 - 2015, disebutkan potensi tenaga air di Indonesia menurut "Hydro Power Potential Study" (HPPS) pada tahun 1983 adalah 75.000 MW, dan angka ini setara dengan "Hydro Power Inventory Study" pada tahun 1993.



</doc>
<doc id="1806912" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1806912" title="Mirza Tahir Ahmad">
Mirza Tahir Ahmad

Mirza Tahir Ahmad (Urdu: ), () adalah Khalifatul Masih IV (penerus keempat dari Mirza Ghulam Ahmad) dan kepala Komunitas Muslim Ahmadiyyah di seluruh dunia. Ia terpilih sebagai Khalifah pada 10 Juni 1982, sehari setelah kematian pendahulunya, Mirza Nasir Ahmad.

Pada 1974, ia dinominasikan sebagai anggota delegasi Ahmadiyyah yang muncul sebelum Parlemen Pakistan untuk mempertahankan kepercayaan Komunitas Muslim Ahmadiyyah. Sebagai Khalifatul Masih IV, Tahir Ahmad menghadiri Jalsa Salana (pertemuan tahunan) Tahunan ke-100 yang diselenggarakan di Qadian, India pada 1991. Peristiwa tersebut adalah pertama kalinya seorang Khalifah Ahmadiyyah kembali ke Qadian sejak partisi India pada 1947, ketika komunitas tersebut berpindah dari India ke Pakistan.

Mirza Tahir Ahmad terkenal karena sesi Tanya Jawab-nya yang ia selenggarakan secara reguler dengan orang-orang dari seluruh dunia dan pembelajaran Qur'anik-nya. Pada masa Kekhalifahannya, komunitas tersebut mengalami pertumbuhan struktural dan keuangan di tingkat internasional, termasuk meluncurkan jaringan televisi satelit Muslim pertama, Muslim Television Ahmadiyya, pada 1994.

Mirza Tahir Ahmad lahir di Qadian, India pada 18 Desember 1928. Ia menjalani masa sekolah awalnya di Qadian dan bergabung dengan Kolese Pemerintahan, Lahore pada 1944, beberapa bulan setelah kematian ibunya, Syeda Maryam Begum. Setelah lulus dari Jamia Ahmadiyya (Akademi Teologi) di Rabwah, ia melanjutkan pendidikannya dan mendapatkan gelar kehormatannya dalam bidang bahasa Arab dari Universitas Punjab, Lahore.

Pada 1955, ia mengunjungi Inggris untuk bertama kalinya dengan ayahnya, yang menasehatinya untuk menetap disana agar dapat mengembangkan pengetahuannya dalam bahasa Inggris dan menjadi terbiasa dengan keadaan sosial Eropa. Ia belajar selama dua setelah tahun di Sekolah Pembelajaran Dunia Timur dan Afrika di Universitas London, tetapi kembali ke Pakistan pada Desember 1957 tanpa kelulusan. Pada saat singgah di London Tahir Ahmad, ia mengunjungi bagian-bagian yang berbeda dari Britania Raya yakni Irlandia, Skotlandia, Wales dan juga beberapa bagian dari Eropa Barat.

Pada saat kepulangannya pada 1957, Tahir Ahmad menikah dengan Asifa Begum dan dilantik menjadi wakil presiden Yayasan "Waqf-e-Jadid" yang baru didirikan, yang memiliki tugas utama mendidik para anggota komunitas yang tinggal di wilayah-wilayah pedesaan Pakistan.

Mirza Tahir Ahmad menikah dengan Asifa Begum pada 1957. Mereka memiliki 4 putri, Shaukat Jehan, Faiza, Yasmin Rehman Mona, Atiatul Mujib Tooba dan satu putri yang meninggal pada saat kelahiran. Ia tidak memiliki putra namun kemudian mengangkat seorang putra, Bashir. Asifa Begum meninggal karena kanker pankreas pada 3 April 1992.

Mirza Tahir Ahmad adalah cucu dari pendiri Ahmadiyyah, ia adalah putra dari Mirza Bashir-ud-Din Mahmood Ahmad, Khalifah kedua dari istrinya Syeda Maryam Begum, dan juga merupakan saudara beda ibu dari Mirza Nasir Ahmad, Khalifah ketiga.

Mirza Tahir Ahmad meninggal di London pada 19 April 2003 karena gagal jantung. Khalifah Mirza Masroor Ahmad yang baru terpilih, sebagai Khalifatul Masih V, memimpin doa pemakaman pada 23 April 2003, yang dihadiri oleh lebih dari 40,000 orang dari seluruh dunia.




</doc>
<doc id="1806913" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1806913" title="Pembangkit Listrik Tenaga Air Karangkates">
Pembangkit Listrik Tenaga Air Karangkates

PLTA Karangkates atau PLTA Sutami adalah Pembangkit Listrik Tenaga Air di Malang, Jawa Timur. Didirikan 4 April 1973 dalam kawasan Waduk Karangkates, Kecamatan Sumberpucung dengan nama PLTA Karangkates. Sejak 16 April 1981, PLTA Karangkates berubah nama menjadi PLTA Sutami sebagai penghargaan dan ucapan terima kasih kepada Prof. Dr. Ir. Sutami yang berjasa dalam pembangunan nasional.

PLTA Sutami adalah salah satu dari 12 PLTA yang dimiliki Unit Pembangkitan Brantas PT Pembangkitan Jawa-Bali. PLTA ini menghasilkan produksi listrik sebesar 360 Gwh ("Giga watt per hour") per tahun untuk disalurkan ke sistem kelistrikan Jawa-Bali.



</doc>
<doc id="1806928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1806928" title="Pembangkit Listrik Tenaga Air Balambano">
Pembangkit Listrik Tenaga Air Balambano

PLTA Balambano adalah Pembangkit Listrik Tenaga Air di Sulawesi Selatan. Dibangun pada tahun 1995 dan beroperasi untuk pertama kali pada tahun 1999, dengan kapasitas 110 MW ("Mega Watt"). PLTA ini mempergunakan dua turbin sebagai penghasil daya listrik.




</doc>
<doc id="1806933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1806933" title="Pembangkit Listrik Tenaga Air Karebbe">
Pembangkit Listrik Tenaga Air Karebbe

PLTA Karebbe adalah Pembangkit Listrik Tenaga Air di Sulawesi Selatan. Mulai beroperasi pada Oktober 2011 dan berkapasitas 90 Mega Watt (MW), PLTA ini mengoperasikan dua turbin sebagai penghasil daya listrik.




</doc>
<doc id="1806934" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1806934" title="Hubungan Jepang dengan Sri Lanka">
Hubungan Jepang dengan Sri Lanka

Hubungan Jepang dengan Sri Lanka merujuk kepada hubungan bilateral antara Sri Lanka dan Jepang.

Jepang memiliki sebuah kedutaan besar di Kolombo. Sri Lanka memiliki sebuah kedutaan besar di Tokyo. Hubungan diplomatik dengan Jepang didirikan pada 1952, empat tahun setelah Sri Lanka meraih kemerdekaan dari Britania Raya. Pada 2012, peringatan ke-60nya dirayakan dengan pengeluaran koin peringatan.

Menurut Jajak Pendapat BBC World Service 2005, 50% dari orang Sri Lanka memandang pengaruh Jepang secara positif, dengan 4% mengekspresikan pandangan negatif.

"Penyerbuan Minggu Palma" adalah penyerbuan udara yang dilakukan oleh Jepang pada hari Minggu Palma (5 April) 1942 di Kolombo; beberapa hari kemudian, Trincomalee juga diserang. Peristiwa tersebut dilakukan sebagai bagian dari penyerbuan komersial


Pada 1997, Sri Lanka menjadi anggota Inisiatif Teluk Bengal untuk Kerjasama Ekonomi dan Teknikal Multi-Sektoral (BIMSTEC) yang juga meliputi Bhutan, India, Nepal, Thailand dan Myanmar. BIMSTEC dibentuk dalam sebuah perjanjian dagang bebas dengan Jepang, yang didirikan sejak 2000. Pada 2007, hanya 2.4% dari total ekspor Sri Lanka yang didatangkan ke Jepang, kebanyakan adalah teh, karet, ikan dan bebatuan berharga.



</doc>
<doc id="1806936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1806936" title="Pembangkit Listrik Tenaga Air Larona">
Pembangkit Listrik Tenaga Air Larona

PLTA Larona adalah Pembangkit Listrik Tenaga Air di Sulawesi Selatan. Beroperasi sejak 1979 dengan produksi daya listrik rata-rata ("continous power") sebesar 165 megawatt.





</doc>
<doc id="1806937" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1806937" title="Pembangkit Listrik Tenaga Air Musi">
Pembangkit Listrik Tenaga Air Musi

Pembangkit Listrik Tenaga Air Musi merupakan pembangkit listrik dengan tipe "Run of River", dengan gedung pembangkit berada 400 m di bawah tanah yang memanfaatkan aliran Sungai Musi. Daya terpasang sebesar 3 x 70 MW (210 MW), akan mampu membangkitkan energi listrik sebesar 1,140 GWh/tahun dan merupakan PLTA besar pertama yang dibangun di provinsi Bengkulu.

Daya listrik yang dibangkitkan PLTA Musi memenuhi dan mensuplai kebutuhan listrik hampir seluruh wilayah Sumatra melalui interkoneksi jaringan transmisi 150 kv/275 kv untuk wilayah bagian selatan maupun utara.

Rekomendasi pembangunan berdasarkan hasil studi pendahuluan tentang pembangunan sumber-sumber tenaga air suatu daerah pada tahun 1965, sehingga pekerjaan lebih lanjut terhadap rencana pembangunannya dan studi hidro potensial pada tahun 1981-1983. Implementasi pelaksanaan pembangunan dikoordinasi oleh PT PLN (Persero) Pikitring Sumbangsel, Babel, Sumbar dan Riau dan perkembangannya diawali langsung oleh PT PLN (Persero) proyek PLTA Musi yang berkedudukan di Desa Ujan Mas Atas, Kecamatan Ujan Mas Kabupaten Kepahiang Provinsi Bengkulu.


Luas lahan yang digunakan ± 219.3 Ha, digunakan untuk bangunan terbuka, yaitu:

Bangunan terletak di permukaan dan bawah tanah yang terdiri atas:


</doc>
<doc id="1806938" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1806938" title="Pengadilan Tinggi Agama Jayapura">
Pengadilan Tinggi Agama Jayapura

</pre>

Pengadilan Tinggi Agama Jayapura (disingkat PTA Jayapura) adalah Lembaga Peradilan tingkat banding yang berwenang mengadili perkara yang menjadi kewenangan Pengadilan Agama dalam tingkat banding di wilayah hukum Provinsi Papua dan Provinsi Papua Barat.


</doc>
<doc id="1806945" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1806945" title="C. Pullaiah">
C. Pullaiah

Chittajallu Pullaiah yang juga dikenal sebagai C. Pullaiah (Telugu: సి.పుల్లయ్య) (kelahiran 1898 - kematian 6 Oktober 1967) adalah seorang sutradara film India, yang dikenal karena kebanyakan karyanya dalam sinema Telugu. Ia dikenal sebagai bapak gerakan teater Telugu.
Pada 1933, ia membuat debut penyutradaraan filmnya dengan film India pertama buatan Perusahaan Film India Timur "Sati Savithri" yang meraih gelar diploma kehormatan di Festival Film Venesia.
Ia kemudian menyutradarai "Sati Anasuya", film anak-anak pertama dan "Lava Kusha" (1934).

Ia melanjutkan penyutradaraan "Pakkinti Ammayi",
"Vara Vikrayam", dan "Malathi Madhavam" di bawah naungan Perusahaan Film India Timur.
Ia menyutradarai "Bala Nagamma", "Apoorva Sahodarargal" dan "Vindhya Rani" di bawah naungan Gemini Pictures setelah memindahkan basis ke Madras.
Ia paling diingat karena film "Lava Kusha" (1963), sebuah kisah dari Lava dan Kusha dalam epik Hindu Ramayana, yang memenangkan Penghargaan Film Nasional untuk Film Fitur Terbaik dalam bahasa Telugu.



</doc>
<doc id="1806952" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1806952" title="Mahkamah Arbitrase Antarabangsa">
Mahkamah Arbitrase Antarabangsa

Mahkamah Arbitrase Antarabangsa atau Permanent Court of Arbitration (PCA) adalah sebuah organisasi internasional yang berbasis di The Hague, Belanda. Didirikan pada tahun 1899 pada awalnya merupakan Konferensi Perdamaian Den Haag. PCA mendorong penyelesaian sengketa yang melibatkan negara, badan negara, organisasi antar pemerintah, dan pihak swasta dengan membantu dalam pembentukan arbitrase pengadilan dan memfasilitasi urusan hukum antara mereka. PCA berbeda dari International Court of Justice yang bertempat di gedung yang sama, Peace Palace di The Hague.

Sejak November 2014, 117 negara telah menjadi anggota PCA.




</doc>
<doc id="1806953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1806953" title="Pengadilan Negeri Jakarta Pusat">
Pengadilan Negeri Jakarta Pusat

Pengadilan Negeri Jakarta Pusat (disingkat PN Jakarta Pusat) adalah salah satu pengadilan tingkat pertama yang berada di lingkungan Peradilan Umum. Yurisdiksi Pengadilan Negeri Jakarta Pusat adalah Kota Jakarta Pusat.

Dahulu Pengadilan di Jakarta hanya satu sebelum tahun 1969 yang disebut “Pengadilan Negeri Istimewa Jakarta” (yang sekarang kantornya menjadi gedung Pengadilan Negeri Jakarta Barat). Dan tahun 1970 Pengadilan Negeri Jakarta ada tiga yaitu:

Pada tahun 1973 dibangun gedung Pengadilan Negeri Jakarta Barat dan Selatan. Kemudian pada tahun 1978 dipecah menjadi lima Pengadilan yaitu:

Pengadilan Negeri Jakarta Pusat masuk dalam wilayah hukum Pengadilan Tinggi Jakarta dan daerah hukumnya meliputi wilayah Kota Jakarta Pusat.


</doc>
<doc id="1806963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1806963" title="Scaphium">
Scaphium

Scaphium adalah nama marga pohon-pohon besar penghasil kayu, anggota suku Malvaceae. Marga ini menyebar terbatas di wilayah Asia Tenggara (Burma, Kamboja, Thailand, Semenanjung Malaya, Kalimantan, dan Sumatra, termasuk Bangka).

Laman "The Plant List" memuat sebanyak 29 nama ilmiah tumbuhan dalam genus "Scaphium", akan tetapi sejauh ini hanya sekitar 8 spesies yang diakui:

Pohon-pohon marga "Scaphium" menghasilkan kayu yang lunak hingga keras-sedang, yang dalam perdagangan dikenal dengan nama kembang semangkok. Kayu ini memiliki bobot ringan hingga berat-sedang (densitasnya antara 515-760(-800) kg/m³ pada kadar air 15%). Berwarna kuning, cokelat kekuningan, hingga cokelat kelabu, kayu ini berurat keras atau bertautan dangkal, bertekstur kasar-sedang hingga kasar tidak rata. Karena adanya kandungan silika yang tinggi, kayu ini lekas menumpulkan gergaji. Kayu kembang semangkok juga tidak awet jika digunakan di luar ruangan atau jika bersentuhan langsung dengan tanah; daya tahannya buruk terhadap jamur kayu, dan kayu gubalnya rentan terhadap serangan rayap dan pulas biru ("blue stain"). Akan tetapi kayu ini relatif mudah dikerjakan dengan hasil baik, dan mudah pula diawetkan.

Kayu kembang semangkok terutama digunakan untuk pembuatan venir dan kayu lapis. Kayu ini mudah dikupas dengan ketebalan beragam tanpa memerlukan perlakuan pendahuluan. Venir yang dihasilkannya dekoratif, licin dan liat, serta dapat direkatkan dengan mudah. Selain itu, kayu ini dapat digunakan sebagai panil-panil kayu interior dan bahan furniture; kotak-kotak kayu dan peti-peti pengemas; serta korek api.

"Scaphium" menghasilkan buah bumbung ("folliculus") yang memecah sebelum masak, membentuk semacam sayap yang serupa dengan bentuk perahu tertelungkup, dengan satu atau (jarang) sepasang biji yang melekat di pangkalnya. Biji bersalut ini jika direndam di air akan menghasilkan bahan serupa jeli yang masam rasanya, yang akan memenuhi mangkuk tempat merendam (oleh karena itu, dinamai "kembang semangkok"). Jeli kembang semangkok ini, terutama dihasilkan dari buah "Scaphium affine", dipakai sebagai obat tradisional untuk mengobati disentri, demam, seriawan, sakit paru-paru, dan gangguan ginjal.

"Scaphium" berarti sejenis sampan (Ingg.: "skiff"; It.: "schifo"), merujuk pada bentuk dinding buah bumbungnya apabila terbuka.



</doc>
<doc id="1806974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1806974" title="'s-Gravendeel">
's-Gravendeel

's-Gravendeel adalah bekas kota di barat Belanda, di provinsi Belanda Selatan. Bekas kota meliputi area seluas 20,69 km² (7,99 mil²). penduduknya berjumlah 9.023 jiwa pada bulan Januari 2007. Kota 's-Gravendeel digabung dengan Binnenmaas pada tanggal 1 Januari 2007.

's-Gravendeel berada di sisi timur Hoeksche Waard. Kota ini ini terhubung ke Desa Dordrecht melalui Terowongan Kil.



</doc>
<doc id="1806977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1806977" title="Neverwas">
Neverwas

Neverwas adalah film Kanada-Amerika Serikat produksi tahun 2005 bergenre drama fantasi yang ditulis dan disutradarai oleh Joshua Michael Stern sebagai awal debutnya sebagai sutradara. Film ini dibintangi oleh Ian McKellen, Aaron Eckhart, Brittany Murphy, Nick Nolte, William Hurt, dan Jessica Lange. "Neverwas" kali pertama diputar pada saat perhelatan Festival Film Internasional Toronto, 9 Oktober 2005. Film ini didistribusikan oleh Neverwas Productions and premiered at the Toronto International Film Festival on September 9, 2005. It was distributed by Miramax Home Entertainment for its home media release. Owing to the theme of a fairy tale which is based on real events, the film has often been compared with "Finding Neverland" (2004).




</doc>
<doc id="1806988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1806988" title="Archaeidae">
Archaeidae

Archaeidae adalah keluarga laba-laba dengan 25 spesies dijelaskan dalam tiga genera. Umumnya dikenal sebagai laba-laba pembunuh, mereka juga dikenal sebagai laba-laba pelikan karena anatomi khusus mereka: mereka memiliki kelisera (rahang) dan leher panjang untuk menangkap laba-laba lainnya.







</doc>
<doc id="1806989" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1806989" title="Virus CIH">
Virus CIH

Virus CIH (juga dikenal sebagai "Chernobyl" atau "Spacefiller") adalah virus komputer Microsoft Windows 9x yang tersebar pada tahun 1998. Ini adalah salah satu virus paling merusak. CIH menggerus informasi penting pada sistem drive yang terinfeksi, dan yang lebih krusial, sering menghancurkan sistem BIOS. Virus ini dibuat oleh Chen Ing-hau (陳盈 豪, pinyin: " Chen Yinghao "), seorang mahasiswa di Tatung University, Taiwan. 60 juta komputer diyakini telah terinfeksi oleh "Chernobyl", yang mengakibatkan kerugian sekitar $ 1 milyar secara komersial.

Nama "Chernobyl Virus", yang mengacu pada beberapa beberapa varian virus (CIH dibuat pada tahun 1998), terinspirasi bencana Chernobyl di SSR Ukraina pada 26 April 1986. Sedangkan nama "Spacefiller" menjadi julukan virus CIH karena tidak seperti kebanyakan virus yang menulis kode mereka ke akhir file terinfeksi, CIH mencari celah dalam kode program di mana CIH dapat menulis kode sendiri tanpa meningkatkan ukuran file target. Hal ini memungkinkan penghindaran deteksi antivirus.



</doc>
<doc id="1806993" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1806993" title="Tefaat">
Tefaat

Tefaat adala istilah yang berasal dan singkatan Proyek Tempat Pemanfaatan Tahanan Politik (tapol), baik yang berstatus terlibat dalam G-30-S/PKI, atau unsur yang diragukan itikad baiknya terhadap Orde Baru. Tempat pemanfaatan adalah eufimisme untuk menggambarkan "tempat pembuangan". Selama menunggu ""skreening"", para tapol ada yang ditempatkan dalam "kamsing" yakni singkatan dari kamp pengasingan untuk dibimbing menjadi warganegara yang mampu "berdikari", pancasilais yang baik dan produktif. Pada tahun 1974, istilah "Tefaat" mulai ditanggalkan dan digantikan dengan "inrehab".



</doc>
<doc id="1806994" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1806994" title="Trust the Man">
Trust the Man

Trust the Man adalah film Amerika Serikat produksi tahun 2005 bergenre romantik komedi yang ditulis skenarionya dan disutradarai oleh Bart Freundlich. Film yang dibintang oleh David Duchovny, Billy Crudup, Julianne Moore, dan Maggie Gyllenhaal ini dirilis secara terbatas pada 18 Agustus 2006.

Trust The Man adalah film dengan kisah cinta yang sangat umum. Pasangan suami istri Tom (David Duchovny) dan Rebecca (Julianne Moore), yang tergolong cukup bahagia dengan dikarunia 2 orang anak yang lucu dan pandai. Rebecca adalah seorang aktris (pemain teater) sedangkan Tom hanya tinggal di rumah mengurus anak-anak. Seperti kisah para selebriti, tetapi disini bukan Rebecca yang mengalami kejenuhan dalam kehidupan rumah tangga, tetapi Tom. Tom memiliki hasrat seksual yang cukup tinggi, sementara Rebecca dengan kesibukannya yang luar biasa tak mampu memenuhi keinginan suami. Dari sinilah muncul konflik perselingkuhan Tom. Rebecca mengetahui perubahan Tom yang menjadi dingin, dan dia menyesali telah mengacuhkan Tom selama ini.

Tidak hanya menampilkan kisah Tom dan Rebecca, ada sebuah kisah pra-nikah yang coba dihadirkan dalam film ini. Cukup menarik, dengan menampilkan Billy Crudup (Tobey) dan Maggie Gyllenhaal (Elaine). Tobey dan Elaine adalah sepasang kekasih yang pacaran selama 7 tahun. Tobey yang tidak lain adalah sahabat Tom sekaligus adik kandung Rebecca, pacaran dengan Elaine (sahabat Rebecca). Jangan bingung. Kisah percintaan 4 orang ini memang unik namun sangat intim karena keempatnya adalah saling mengenal dan seperti sebuah keluarga besar.

Kembali pada masalah Tobey dan Elaine. Tobey adalah seorang lelaki perkotaan yang tidak ingin menikah sebelum usia 40 tahun. Tobey sangat menikmati kehidupan yang bebas tanpa harus terikat dengan sebuah pernikahan. Namun, Tobey bukan seorang yang playboy, dia hanya seorang lelaki yang tidak ingin ribet, fun, dan menyebalkan (sering...). Sementara Elaine, sangat mendambakan sebuah pernikahan dan kelak punya beberapa anak. Sangat bertolak belakang dengan Tobey.

Suatu ketika Elaine merasa jenuh dengan ke-tidakserius-an Tobey dalam menanggapi pernikahan. Mereka berpisah dalam beberapa minggu. Rebecca sangat mendukung Elaine untuk mendapatkan lelaki lain sebagai pengganti adiknya yang brengsek (begitu kata Rebecca menamai adiknya). Beberapa teman lelaki Rebecca, dikenalkan pada Elaine, tetapi Elaine tidak mampu melupakan Tobey. Tobey pun demikian. Meski dia juga sudah berkencan dengan wanita lain, tetapi hatinya hanya untuk Elaine. Akhirnya baik Tom maupun Tobey, melakukan sebuah perubahan besar dengan mencoba mendengar apa yang 'wanita mereka' inginkan.



</doc>
<doc id="1806996" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1806996" title="Cracking">
Cracking

Software cracking (dikenal sebagai "breaking" pada era 1980-an.) adalah proses modifikasi software secara ilegal untuk menghapus atau menonaktifkan fitur-fitur yang menghalangi penggunaan program secara lengkap, terutama manipulasi fitur copy perlindungan (nomor seri, kunci hardware, tanggal cek dan cek disk, atau perangkat lunak gangguan layar nag).

Sebuah crack rata-rata mengacu pada jenis software, atau alat yang merusak. Beberapa alat-alat ini merupakan keygen, patch, fairlight, nukewar dan loader.

Dampak yang paling terlihat dan kontroversial dari software cracking adalah pengendalian operasi sepenuhnya software tanpa lisensi salinan resmi. Dibutuhkan waktu lama dan kerja berdedikasi dari tim pengembang untuk menyelesaikan sebuah perangkat lunak berkualitas dan bernilai ekonomis, namun pada akhirnya, perjuangan mereka terasa tak berarti ketika versi crack untuk perangkat lunak mereka tersedia secara gratis di internet. Cracking mempengaruhi bisnis yang bijak dan yang lebih penting, melemahkan motivasi tim pengembang software


</doc>
<doc id="1807001" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1807001" title="Venir kayu">
Venir kayu

<br>



</doc>
<doc id="1807006" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1807006" title="Kode morse untuk huruf non-Latin">
Kode morse untuk huruf non-Latin

Sandi Morse dalam beberapa abjad:

<nowiki>Kode Morse Yunani sangat mirip dengan abjad Latin. Menggunakan satu huruf tambahan untuk huruf Yunani X (" Chi ") dan tidak menggunakan kode untuk huruf latin "J", "U" dan "V".</nowiki>

<br>
Sebagian besar diwakili menggunakan representasi Morse huruf Latin yang terdengar serupa (misalnya "Bet" ב≡ B); Namun representasi untuk beberapa huruf mirip (misalnya "Tet" ט ≡U, sementara "Tav" ת≡ T).



</doc>
<doc id="1807025" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1807025" title="Cakram flopi">
Cakram flopi

Cakram flopi atau floppy disk, adalah media diska penyimpanan terdiri dari media penyimpanan magnetis tipis dan fleksibel, disegel dalam plastik berbentuk persegi atau persegi panjang. Cakram flopi populer disebut sebagai disket.

Disket berukuran 5 ¼ inci (133 mm) dan 3 ½ inci (90 mm) adalah bentuk standar dari alat penyimpan data ini yang berkembang sejak pertengahan 1970-an hingga 2000-an. Sejak tahun 2010, motherboard komputer jarang diproduksi dengan dukungan media "floppy drive".

Disket yang hanya memiliki kapasitas 1,44 MB dan kegunaan terbatas, khususnya dalam komputer industri, telah digantikan oleh metode penyimpanan data dengan kapasitas yang lebih besar, seperti "USB flash drive", "portable hard disk drive eksternal", cakram optik, kartu memori dan "jaringan komputer".




</doc>
<doc id="1807032" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1807032" title="Sriranjani (aktris)">
Sriranjani (aktris)

Mangalagiri Sriranjani, yang lebih dikenal sebagai Sriranjani senior (Telugu: శ్రీరంజని) (1906–1939) adalaha seorang penyanyi dan aktris film dan teater Telugu. Ia adalah kakak dari aktris Sriranjani (junior) dan ibu dari sutradata M. Mallikharjuna Rao.

Ia lahir di Murikipudi di [Taluk Narasaraopet] Andhra Pradesh pada 1906. Ia adalah seorang bintang nyanyi utama pada 1930an. Ia menjadi terkenal melalui album-album rekamannya dan perilisan audio permainan panggung buatan Perusahaan Gramofon India. Ia adalah seorang aktris panggung di Krishna Vilasa Nataka Samajam yang memproduksi permainan latar mitologi. Ia dikenal karena memerankan peran laki-laki, contohnya Krishna, Abhimanyu, Satyavan.

Ia membuat debutnya dalam sinema Telugu pada 1934 dengan Lava Kusha (1934) yang disutradarai oleh C. Pullayya. Setelah itu, ia tampil dalam Shri Krishna Leelalu (1935) dan Mayabazaar (1936). Ia meninggal empat tahun kemudian karena kanker pad 1939 pada usia 34 tahun. Ia hanya berakting dalam delapan film.




</doc>
<doc id="1807071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1807071" title="Pramesywara Adisendjaya">
Pramesywara Adisendjaya

Pramesywara Adisendjaya () adalah pembawa acara berita Indonesia. Ia menjadi "anchor" dalam program berita iNews Pagi, iNews Siang, iNews Petang, dan #HotNews di iNews TV. Sebelumnya, dia bekerja di Trans TV dan Global TV.




</doc>
<doc id="1807100" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1807100" title="Termitidae">
Termitidae

Termitidae adalah famili rayap yang terdiri dari subfamilia-subfamilia berikut:



</doc>
<doc id="1807105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1807105" title="Copying Beethoven">
Copying Beethoven

Copying Beethoven adalah judul film Amerika Serikat produksi Metro-Goldwyn-Mayer tahun 2006 yang disutradarai oleh Agnieszka Holland which gives a fictional take on the triumphs and heartaches of Ludwig van Beethoven's last years.

Film ini mengangkat kisah dari sudut pandang pemeran utama penyalin manuskrip partitur maestro orkestra karya Ludwig Van Beethoven, Anna Holtz, seorang perempuan lajang berusia 23 tahun yang tinggal dalam asuhan gereja dan mempunyai guru, Wenzel Sclemmer, seeorang penulis partitur bagi Beethoven sebelumnya. Wenzel saat itu sudah tak mampu lagi melayani Beethoven karena faktor usia dan ketepatannya mulai menurun. Anna Holtz menganggap pekerjaan ini sebagai sebuah pengabdian. Dari awal hingga akhir runutan kisah ini mengedepankan faktor motivasi dalam bekerja adalah sebuah pelayanan terhadap Yesus dan gereja, meskipun ia bukan seorang suster. Karena kecintaannya terhadap musik, di samping kepercayaan Wenzel yang begitu besar terhadap Anna, maka diutuslah Anna menggantikan Wenzel.

Pada awalnya Beethoven tidak percaya akan kemampuan asistennya, karena dia perempuan yang masih muda. Namun karena Anna menunjukkan kualitas profesionalnya, maka lambat laun Beethoven mempercayainya.

Perasaan patah hati, kesepian, keterasingan dalam aspek mental dan psikis Beethoven pasca-goncangan bertubi-tubi di antaranya pembangkangan anak asuhnya, Karl van Beethoven yang merupakan keponakannya akibat pemaksaan sang paman (L. van Beethoven) pada dirinya yang menyuruhnya menjadi pianis, padahal cita-citanya ingin menjadi tentara. Kemudian disusul dengan telinganya yang tuli mewarnai detail penceritaan. Itu pula yang menimbulkan suatu protes Beethoven terhadap Tuhan. Setelah Anna datang, ia kemudian menganggap Anna sebagai seorang penerjemah bahasa Tuhan yang dibisikkan Tuhan kepadanya.

Setelah 10 tahun mengalami kekeringan karya, bersama Anna Holtz dia mempersembahkan sebuah karya "Symphony No. 9 in D Minor". Karya itu menjadi fenomenal karena dikarang saat masa-masa tulinya. Saat itu dia memimpin sendiri simphoninya. Dia meminta Anna sebagai pengukur tempo. Hubungan guru-murid terus berlangsung hingga suatu saat Anna menunjukkan simphony miliknya dan dipuji oleh Beethoven. Namun karena Beethoven bukan seorang apresiator ulung, maka apresiasi itu dianggap celaan oleh Anna. Beethoven yang terkenal arogan itu pun mengiba-iba mendatangi gereja tempat Anna tinggal, meminta agar Anna kembali bekerja sama dengan dirinya menyusun komposisi. Akhirnya Anna bersedia menemani hari-hari akhirnya sampai tutup usia.




</doc>
<doc id="1807106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1807106" title="André Wetzel">
André Wetzel

André Wetzel (Surabaya, 3 November 1951) adalah seorang mantan pemain sepak bola Belanda dan semenjak tahun 2012, ia merupakan pelatih klub olahraga HBS-Craeyenhout.

André Wetzel memulai kariernya dengan HFC Haarlem pada tahun 1972. Pada tahun 1975, ia bergabung dengan FC Amsterdam, di mana ia bermain lebih dari 100 pertandingan. Pada tahun 1978, ia berpindah ke klub di kotanya ADO Den Haag. Ia menghentikan kariernya pada klub Stormvogels Telstar pada tahun 1982.


</doc>
<doc id="1807143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1807143" title="KIL (film)">
KIL (film)

KIL (merujuk kepada singkatan "Akil" (pubertas) dan kata "kill") merupakan sebuah film yang bergenre drama, percintaan dan misteri yang disutradarai oleh Nik Amir Mustapha dan menampilkan dua aktor utama yaitu Redza Minhat dan Cristina Suzanne. Mereka berdua telah pertama kali menjadi karakter utama melalui film ini. Film ini juga merupakan film pertama Nik Amir. Film ini mengisahkan tentang Akil (Redza Minhat), seorang pria muda yang memiliki kecenderungan untuk bunuh diri. Setelah beberapa percobaan bunuh diri yang gagal, Akil telah meminta sebuah biro pembunuhan, "Life Action Bureau" (LAB) untuk membantu dirinya bunuh diri. Ketika tanggal kematiannya semakin dekat, dia jatuh cinta dengan seorang gadis yang dia temui, Zara (Cristina Suzanne). Setelah itu, dia mulai memiliki pikiran yang was-was untuk mati. Film ini telah ditayangkan kepada umum pada 30 Mei 2013.

Film ini telah berhasil memenangkan empat penghargaan dari tujuh nominasi di Anugerah Skrin 2013 (termasuk Film Terbaik) dan mengungguli Festival Film Malaysia ke-26 dengan lima kemenangan dari sebelas nominasi (termasuk Film Terbaik).

Seorang pemuda bernama Akil (Redza Minhat) menghadapi kegalauan serta cenderung ingin bunuh diri. Tetapi, dia masih tidak berani untuk bunuh diri. Percobaannya untuk mati selalu gagal. Ketika dalam percobaan untuk terjun dari bangunan, dia telah berhasil mencegah seorang gadis (Juliana Evans) yang ingin bunuh diri karena putus cinta.

Pada suatu hari, ketika sedang menghisap rokok di sebuah lorong, dia melihat selembar "flyers" yang mempromosikan tawaran bunuh diri. Akil menelepon nomor tersebut dan berbincang dengan Salina (Dira Abu Zahar) yang akhirnya menemui dirinya dengan sebuah agensi pembunuhan (Life Action Bureau - LAB). Setelah berbincang dengan konsultan LAB, Encik Harun (Harun Salim Bachik), dia menyuruh agensi tersebut untuk membunuhnya dengan cara pembunuhan yang akan dilakukan adalah tidak diatur olehnya. Dia tidak tahu akan siapa kontraktor LAB (pembunuh upahan) dan bila atau di mana dia akan mati.


OST untuk film tersebut adalah "Rapuh" yang dinyanyikan oleh Pesawat. Video klip untuk lagu ini telah diunggah ke YouTube pada 15 Mei 2013 oleh Grand Brilliance. Soundtrack untuk film ini telah diunggah ke Youtube oleh Rewan Ishak pada 4 Juni 2013. Terdapat tiga buah lagu lain yang muncul di dalam film ini.




</doc>
<doc id="1807152" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1807152" title="Makeda">
Makeda



</doc>
<doc id="1807162" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1807162" title="Breach (film)">
Breach (film)

Breach adalah film Amerika Serikat produksi tahun 2007 bergenre thriller sejarah-politik yang disutradarai oleh Billy Ray. Skenario ditulis oleh Ray, Adam Mazer dan William Rotko, mengangkat kisah nyata kehidupan Robert Hanssen, seorang agen FBI bertugas memata-matai Russia selama dua puluh tahun.

Konon, film ini diinspirasi oleh sebuah kisah nyata. Benar atau tidak, yang pasti film arahan sutradara Billy Ray ini memang sanggup membuat penonton terpaku di tempat duduk sampai film berakhir. Sayangnya, ending film ini membuat penonton jadi bertanya-tanya apa motivasi dari tokoh utama film ini. Bisa jadi ini memang disengaja walaupun buat beberapa penonton ini agak terasa mengganggu.

Billy Ray ikut menjadi penulis naskah dari film berjudul BREACH ini dan ini memungkinkan sutradara ini memegang kendali penuh pada jalannya cerita. Akibatnya memang film ini jadi terasa tertata rapi. Dari awal sampai akhir, penonton dibuat bertanya-tanya siapa sebenarnya yang tokoh antagonis dalam film ini. Billy Ray memang mengungkap siapa sebenarnya karakter antagonis ini tapi tidak menjelaskan apa motivasinya.

Dari naskah yang sudah bagus tadi, sang sutradara jadi lebih mudah mengarahkan para aktor dan aktris pendukung film ini. Tanpa merendahkan kualitas akting para pemeran lain, film ini adalah filmnya Chris Cooper. Aktor kawakan ini mampu menampilkan sosok Hanssen yang penuh tanda tanya dengan baik.

Cerita bermula ketika Eric seorang pegawai baru FBI yang ditugaskan oleh Kate untuk menjadi mata-mata Robert Hanseen. Robert Hanseen adalah dulunya terkenal sebagai seorang agen yang jahat. Eric akhirnya menjadi pegawai atau sekretaris dari Robert Hanseen. Misi dan Visi Eric pun dimulai. Dia dengan lihai mampu membuat Hanseen menjadi agak sedikit mulai percaya kepada dirinya, padahal di pertemua pertama dengan dirinya Hanseen tidak begitu percaya dengan Eric. Komunikasi dua arah melalui pager dan telepon seluler miliknya menjadi penghubung Eric untuk berbagi informasi dengan Kate. Namun suatu hari, Eric mulai bingung dengan Visi dan Misi yang dia lakukan karena dia melihat sosok Hanseen adalah begitu suci dan sangat rohani. Perubahan jiwa rohani Eric pun secara langsung bisa berubah karena dia. Nasihat demi nasihat dari Hanseen tentang rohani pun membuat Eric langsung tersadar. Namun demikian semua itu tetap tidak disukai oleh istri Eric yang bernama Julian. Dia tetap tidak suka Eric menjadi pegawai seorang agen jahat yang bernama Hanseen tersebut. Percekcokan antara Eric dengan Julian pun terjadi, demikian juga dengan Hanseen ketika Hanseen yang mulai curiga dengan gerak-gerik Eric.



</doc>
<doc id="1807169" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1807169" title="Armand Van Helden">
Armand Van Helden

Armand Van Helden () adalah seorang dj dan produsen musik bergaya "House" dari Amerika Serikat. Ia adalah salah seorang pelopor "genre" speed garage, dan meremiks ulang beberapa artis ternama seperti Katy Perry, Daft Punk, Britney Spears, Enrique Iglesias, David Guetta, Sam Smith, Bloc Party, Janet Jackson, Juliet Roberts, KRS-One and Sneaker Pimps, dan banyak lainnya. Ia terkait erat dengan scene musik elektronik di New York.

Van Helden lahir di Boston. Ayahnya merupakan seorang Indo sementara ibunya adalah campuran Prancis-Lebanon. Karena ayahnya bekerja pada Angkatan Udara Amerika Serikat, maka ia banyak berpindah-pindah semasa kecilnya. Ia pernah tinggal di Belanda, Turki dan Italia.




</doc>
<doc id="1807206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1807206" title="Cirebon TV">
Cirebon TV

Cirebon TV merupakan stasiun televisi lokal di daerah Kota Cirebon, Jawa Barat. Kantor stasiun televisi ini beralamatkan di Jl. Raya Kriyan No. 3 Pegambiran, Lemahwungkuk, Cirebon. Cirebon TV bersiaran di Channel 62 UHF atau 799 MHz.

Dengan semangat untuk mencapai visinya yaitu sebagai televisi musik dan budaya, selain telah banyaknya program-program menarik, menghibur serta mendidik, Cirebon TV adalah sebuah stasiun televisi lokal pertama di Cirebon dan memenuhi cakupan wilayah Ciayumajakuning (Cirebon, Indramayu, Majalengka, Kuningan).

Cirebon TV pertama kali mengudara sejak 14 Oktober 2007 dengan frekuensi awal 33 UHF. Cirebon TV berfokus pada konten lokal berita, pendidikan, musik dan seni budaya.

Jangkauan siarannya dapat dijangkau mulai dari Kota Cirebon, Kabupaten Cirebon, Kabupaten Indramayu, Kabupaten Majalengka dan Kabupaten Kuningan. Sebagian daerah Sumedang, Subang, Brebes, Slawi, Tegal, Pemalang dan Bumiayu, telah dapat menerima program-program acara dari Cirebon TV. Slogan dari Cirebon TV ialah "Kudu Weruh".

Durasi mengudara Cirebon TV dimulai pukul 08.00 pagi hingga 00.00 dini hari.

Saat ini Cirebon TV dalam keadaan tidak beroperasi lagi.



</doc>
<doc id="1807227" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1807227" title="Charlie Bartlett">
Charlie Bartlett

Charlie Bartlett adalah film drama komedi Amerika Serikat produksi tahun 2007 yang disutradarai oleh Jon Poll. Skenario ditulis oleh Gustin Nash, mengangkat cerita tentang anak sekolah berusia belasan tahun yang yang kesulitan bersosialisasi dan menginginkan kepopuleran di sekolahnya, kemudian menjadi psikiater bagi teman-temannya dengan menggunakan obat-obatan terlarang. Film ini kali pertama ditayangkan pada saat perhelatan Tribeca Film Festival, 1 Mei 2007, dan juga diputar di Cannes Film Market, Maui Film Festival, dan Cambridge Film Festival sebelum akhirnya dirilis secara luas di Amerika Serikat dan Kanada, pada 3 Agustus 2007.

Depresi karena punya Ibu yang kekanak-kanakan (Hope Davis) dan Ayah yang di penjara karena penggelapan Pajak, Remaja kaya bernama Charlie Bartlett (Anton Yelchin) di keluarkan dari Sekolah Khusus Swasta karena melakukan pelanggaran-pelanggaran di sekolah itu seperti menjual dan membuatkan SIM palsu untuk anak SMA disana lalu masuk ke sekolah umum yang di Kepalai oleh KepSek Nathan Gardner (Robert Downey Jr.) yang kesulitan menerima kenakalan para muridnya, Charlie membentuk aliansi siswa bersama Murphy Biven (Tyler Hilton) dan menawarkannya separuh keuntungan dari penjualan obat-obatan yang di dapatnya dari Psikiater/psikolog.

Tak lama kemudian bisnisnya menyebar dan sukses membuat banyak siswa tertarik, lama kelamaan Charlie menjadi tempat konsultasi bagi anak-anak SMA di sekolahnya, dan mendirikan pusat konsultasi di dalam toilet. Kehidupan Sosial Charlie menjadi sangat berubah, karena selama ini ia susah menerima dan membuat teman, akan tetapi sekarang dia menjadi anak yang populer dan di butuhkan, dia memberontak peraturan sekolah. Seorang gadis bernama Susan (Kat Dennings) putri KepSek menyukai Charlie dan sebaliknya, akan tetapi Ayahnya yang tahu Charlie adalah anak nakal yang memimpin pemberontakan terhadap kebijakan sekolah berusaha melarang dan menjauhkan putrinya darinya. Susan pun bersikeras dan membantah Ayahnya.



</doc>
<doc id="1807228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1807228" title="INews Lubuk Linggau">
INews Lubuk Linggau

iNews Lubuk Linggau (sebelumnya bernama Linggau TV dan iNews TV Lubuk Linggau) merupakan televisi swasta lokal yang bersiaran di wilayah Lubuk Linggau dan sekitarnya. Linggau TV didirikan untuk mengemban visi pendidikan dan memenuhi kebutuhan masyarakat akan tayangan lokal. Linggau TV sendiri cikal bakalnya didirikan dari LPMIK Bina Nusantara Jaya.

Kemampuan jangkauan Linggau TV sendiri berkekuatan 1000 watt dan dapat menjangkau wilayah dalam radius 200 KM diwilayah Kota Lubuk Linggau, Kabupaten Musi Rawas, Kabupaten Lahat dan sekitarnya.

Selain berkomitmen untuk memajukan dunia pendidikan, Linggau TV juga dapat membantu pemerintah dalam hal penciptaan lapangan kerja. Dengan nama perusahaannya PT. Lingkaran Generasi Muda Creative. Linggau TV mengudara pada frekuensi 53 UHF.

Sejak 6 April 2015, stasiun televisi ini berganti nama menjadi iNews TV Lubuk Linggau, Dan mulai 1 November 2017, berganti nama lagi menjadi iNews Lubuk Linggau.






</doc>
<doc id="1807232" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1807232" title="Alma-Atinskaya (Metro Moskwa)">
Alma-Atinskaya (Metro Moskwa)

Alma-Atinskaya () adalah terminus selatan Jalur Zamoskvoretskaya Metro Moskwa. Stasiun ini mulai beroperasi pada 24 Desember 2012.

Pada 29 November 2011 pemerintah Moskwa memutuskan untuk mengganti nama stasiun ini dari "Brateyevo" () menjadi "Alma-Atinskaya", nama Rusia untuk kota Almaty, bekas ibu kota Kazakhstan. 


</doc>
<doc id="1807236" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1807236" title="Arnaldo Cézar Coelho">
Arnaldo Cézar Coelho

Arnaldo David Cézar Coelho () adalah mantan wasit sepak bola. Dia merupakan wasit pertama dari Brasil yang juga non-Eropa yang memimpin pertandingan Piala Dunia FIFA, ketika secara resmi namanya ditetapkan sebagai wasit pada saat laga final antara Italia melawan Jerman Barat, tahun 1982.

Karier Coelho dimulai sebagai wasit sepak bola pantai, kemudian dia serius menekuni secara profesional pada tahun 1965. Saat itu, ada pernyataan populer yang pernah dilontarkan kepada para wartawan bahwa dirinya merupakan wasit dengan bayaran tertinggi di dunia. Selanjutnya nama Arnaldo David Cézar Coelho masuk daftar wasit internasional pada tahun 1968. Pada tahun 1978 dan 1982, dia terpilih sebagai wasit Piala Dunia FIFA. Total pertandingan yang dia pimpin pada final Piala Dunia adalah tujuh kali, tiga di antaranya bertindak sebagai wasit. Setelah dia mengakhiri karier sebagai wasit, dia menjadi komentator sepak bola di Rede Globo. Pada bulan Maret 2010, Reporter "The Daily Mail" Graham Poll mencantumkan Coelho sebagai salah satu wasit teratas, berdasarkan penampilannya yang prima pada final Piala Dunia 1978 dan 1982. Saudara dari Coelho, Ronaldo Cezar Coelho, adalah anggota parlemen dan pendiri Partai Sosial Demokratik Brasil.


</doc>
<doc id="1807237" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1807237" title="Krasnogvardeyskaya (Metro Moskwa)">
Krasnogvardeyskaya (Metro Moskwa)

Krasnogvardeyskaya () adalah stasiun Metro Moskwa di Distrik Zyablikovo, Southern Administrative Okrug, Moskwa. Berada pada Jalur Zamoskvoretskaya, stasiun ini dulunya adalah stasiun terminus di jalur ini, telah beroperasi sejak 7 September 1985.

Krasnogvardeyskaya adalah stasiun transfer. Transfer ke stasiun Zyablikovo (Jalur Lyublinsko-Dmitrovskaya) dibuka 2 Desember 2011. Krasnogvardeyskaya didesain oleh arsitek I. Petukhova and N. Shumakov.


</doc>
<doc id="1807238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1807238" title="Domodedovskaya">
Domodedovskaya

Domodedovskaya () adalah stasiun Metro Moskwa di Distrik Orekhovo-Borisovo Severnoye dan Orekhovo-Borisovo Yuzhnoye, Southern Administrative Okrug, Moskwa. Termasuk dalam Jalur Zamoskvoretskaya, stasiun ini telah beroperasi sejak 7 September 1985.

Domodedovskaya mengambil dari nama Bandara Internasional Domodedovo, yang berlokasi ke arah selatan dari stasiun ini mengikuti Jalan Tol Kashirskoye. Ada pelayanan kereta ekspres dari stasiun ini ke bandara. Stasiun ini didesain oleh arsitek N. Aleshina dan N. Samoylova.


</doc>
<doc id="1807242" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1807242" title="Kashirskaya">
Kashirskaya

Kashirskaya () adalah kompleks stasiun antar-peron di Metro Moskwa. Mulai beroperasi pada 11 Agustus 1969 sebagai bagian dari perpanjangan Kakhovsky. Sejak tahun 1995 stasiun ini berfungsi sebagai stasiun untuk 2 jalur setelah pemisahan menjadi Jalur Kakhovskaya.


</doc>
<doc id="1807247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1807247" title="Paveletskaya (Jalur Zamoskvoretskaya)">
Paveletskaya (Jalur Zamoskvoretskaya)

Paveletskaya () adalah stasiun Metro Moskwa Jalur Zamoskvoretskaya, terletak di Distrik Zamoskvorechye, Central Administrative Okrug, Moskwa. Stasiun ini dibuka tahun 1943 dan didesain oleh S.V. Lyashchenko dan E.S. Demchenko.



</doc>
<doc id="1807249" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1807249" title="Novokuznetskaya">
Novokuznetskaya

Novokuznetskaya () adalah stasiun Metro Moskwa pada Jalur Zamoskvoretskaya. Stasiun ini mulai beroperasi pada 20 November 1943. Dari stasiun ini memungkinkan untuk pindah ke Tretyakovskaya, stasiun antar-peron yang melayani Jalur Kaluzhsko-Rizhskaya dan Jalur Kalininskaya.



</doc>
<doc id="1807251" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1807251" title="Teatralnaya (Metro Moskwa)">
Teatralnaya (Metro Moskwa)

Teatralnaya () adalah stasiun bawah tanah pada Jalur Zamoskvoretskaya Metro Moskwa, namanya diambil dari Lapangan Teatralnaya yang terletak tidak jauh dari stasiun ini.

Dari stasiun ini dimungkinkan untuk pindah ke Okhotniy Ryad di Jalur Sokolnicheskaya dan Ploshchad Revolyutsii di Jalur Arbatsko-Pokrovskaya.




</doc>
<doc id="1807252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1807252" title="Tverskaya (Metro Moskwa)">
Tverskaya (Metro Moskwa)

Tverskaya () adalah stasiun Metro Moskwa pada Jalur Zamoskvoretskaya. Stasiun ini terletak di bawah Lapangan Pushkin di Moskwa dan awalnya bernama Gorkovskaya (dari Maxim Gorky) hingga tahun 1990, kemudian nama lamanya dikembalikan. Stasiun ini didesain oleh arsitek R. Semerdzhiev, B. Thor, N. Shreter dan V. Cheremin.



</doc>
<doc id="1807256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1807256" title="Belorusskaya (Jalur Zamoskvoretskaya)">
Belorusskaya (Jalur Zamoskvoretskaya)

Belorusskaya () adalah stasiun Metro Moskwa pada Jalur Zamoskvoretskaya. Didesain oleh arsitek Ivan Taranov dan Nadezhda Bykova, stasiun ini mulai beroperasi pada 1938 sebagai bagian dari pembukaan tahap kedua jaringan Metro Moskwa. Stasiun ini mengambil nama dari Terminal Kereta Belorussky, tempat kereta menuju Belarus.


</doc>
<doc id="1807258" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1807258" title="Pyatnitskoye Shosse">
Pyatnitskoye Shosse

Pyatnitskoye Shosse () adalah stasiun Metro Moskwa di Distrik Mitino, North-Western Administrative Okrug, Moskwa. Stasiun ini merupakan terminus barat laut dari Jalur Arbatsko-Pokrovskaya. Stasiun ini terletak di bawah pertemuan Jalan Tol Pyatnitskoye dan Jalan Mitinskaya.

Stasiun ini mulai beroperasi pada 28 Desember 2012.


</doc>
<doc id="1807261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1807261" title="Shchyolkovskaya">
Shchyolkovskaya

Shchyolkovskaya () adalah stasiun Metro Moskwa pada Jalur Arbatsko-Pokrovskaya. Stasiun ini merupakan terminus timur pada jalurnya. Nama stasiun ini mengambil dari Tol Shchyolkovo yang dekat stasiun ini. Dibuka tahun 1963 dan dibangun di bawah tanah. Arsitek pembangunannya adalah Ivan Taranov dan Nadezhda Bykova.


</doc>
<doc id="1807271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1807271" title="Elektrozavodskaya (Metro Moskwa)">
Elektrozavodskaya (Metro Moskwa)

Elektrozavodskaya () adalah stasiun Metro Moskwa pada Jalur Arbatsko-Pokrovskaya. Stasiun ini merupakan salah satu stasiun paling dikenal di Metro Moskwa. Dibuka pada 15 Mei 1944 ketika Perang Dunia II, stasiun ini menjadi salah satu simbol ikonik sistem ini, terkenal berkat dekorasi arsitekturnya yang merupakan hasil kerja arsitek Vladimir Shchuko dan Vladimir Gelfreich.

Nama stasiun ini berasal dari pabrik lampu yang terletak dekat stasiun ini.


</doc>
<doc id="1807275" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1807275" title="Kurskaya (Jalur Arbatsko-Pokrovskaya)">
Kurskaya (Jalur Arbatsko-Pokrovskaya)

Kurskaya () adalah stasiun Jalur Arbatsko-Pokrovskaya Metro Moskwa. Namanya berasal dari stasiun kereta Kursky yang terletak tidak jauh. Didesain oleh L. M. Polyakov dan selesai tahun 1938.

Dari stasiun ini bisa pindah ke stasiun Kurskaya di Jalur Koltsevaya dan Chkalovskaya di Jalur Lyublinskaya.


</doc>
<doc id="1807276" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1807276" title="Ploshchad Revolyutsii (Metro Moskwa)">
Ploshchad Revolyutsii (Metro Moskwa)

Ploshchad Revolyutsii () adalah salah satu stasiun Metro Moskwa yang paling terkenal, terletak di Distrik Tverskoy di Moskwa pusat. Stasiun ini mengambil dari Lapangan Revolusi yang terletak persis diatasnya. Termasuk dalam Jalur Arbatsko-Pokrovskaya.

Dari stasiun ini penumpang dapat berpindah ke Teatralnaya di Jalur Zamoskvoretskaya dan Okhotny Ryad di Jalur Sokolnicheskaya.



</doc>
<doc id="1807278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1807278" title="Arbatskaya (Jalur Arbatsko-Pokrovskaya)">
Arbatskaya (Jalur Arbatsko-Pokrovskaya)

Arbatskaya () adalah stasiun Jalur Arbatsko-Pokrovskaya Metro Moskwa. Bersama dengan Smolenskaya dan Kievskaya, stasiun ini dibangun tahun 1953 untuk menggantikan seksi paralel lama yang saat ini menjadi bagian Jalur Filyovskaya. Stasiun lama hancur akibat dibom Jerman tahun 1941, sehingga penggantinya dibangun jauh lebih dalam dan lebih besar, sehingga dapat berperan ganda menjadi bunker bom.



</doc>
<doc id="1807283" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1807283" title="Kiyevskaya (Jalur Arbatsko-Pokrovskaya)">
Kiyevskaya (Jalur Arbatsko-Pokrovskaya)

Kiyevskaya (), adalah stasiun pada Jalur Arbatsko-Pokrovskaya Metro Moskwa. Dibuka tahun 1953, stasiun ini didesain bergaya quasi-barok yang populer tahun 1950an. Arsitek pembangunannya adalah L. V. Lile, V. A. Litvinov, M. F. Markovsky, dan V. M. Dobrokovsky.



</doc>
<doc id="1807302" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1807302" title="Dragon Ball Z: The History of Trunks">
Dragon Ball Z: The History of Trunks

Dragon Ball Z: The History of Trunks, di kenal di Jepang sebagai Defiance in the Face of Despair!! The Remaining Super-Warriors: Gohan and Trunks (ドラゴンボールZ 絶望への反抗!!残された超戦士・悟飯とトランクス Doragon Bōru Zetto Zetsubō e no Hankō!! Nokosareta Chō-Senshi•Gohan to Torankusu?), adalah sebuah TV spesial berdasarkan pada seri manga Dragon Ball. Pertama kali mengudara di Jepang pada 24 februari 1993 antara episode 175 dan 176, cerita spesial ini berdasarkan pada bab tambahan dari seri manganya berjudul Trunks The History - Pejuang yang Kesepian. Isinya menggambarkan sebuah versi alternatif dari masa depan dimana Goku meninggal karena sebuah virus dan Trunks remaja mencoba mengalahkan android yang berusaha menghancurkan bumi.
The History of Trunks menceritakan tentang Trunks pada masa depan dan kehidupannya selama waktu dimana para android membuat dunia kacau. Film spesial ini mengalami beberapa perubahan terhadap alur kuncinya untuk drama (seperti jika di manga Trunks bisa berubah jadi Super Saiya sebelum kematian Gohan tetapi difilmnya ia berubah jadi Super Saiya setelah kematian Gohan).

Goku meninggal karena penyakit jantung dan enam bulan kemudian, seluruh Z-Fighter kecuali Gohan terbunuh oleh Android #17 dan Android #18. Dengan kematian Piccolo, dewa Kami pun mati dan Dragon Ball tidak bisa digunakan lagi, membuatnya mustahil untuk membangkitkan para Z-Fighter.
Tiga belas tahun kemudian, Gohan, sekarang seorang Super Saiya, berulang kali mencoba menantang para android, tetapi mereka terlalu kuat. Dia mulai melatih Trunks (anak Vegeta dan Bulma), yang antusias melindungi bumi. Gohan mencoba memprovokasi Trunks agar bisa berubah menjadi Super Saiya. Beberapa saat, Trunks berhasil tetapi tidak cukup punya motivasi untuk mempertahankan bentuknya.
Para android menyerang sebuah taman hiburan. Gohan berubah dan melawan mereka tetapi di buat kewalahan. Trunks datang untuk membantunya dan melawan [[Android #18]] tetapi dengan mudah dikalahkan. Gohan menyelamatkannya dan mereka sembunyi di puing-puing. Tidak dapat menemukan incaran mereka, para android meledakan seluruh area disana dan pergi. Trunks dan Gohan berhasil selamat tetapi Gohan kehilangan lengan kirinya. Mereka pulang di mana Gohan menyembuhkan dan memulai kembali latihan Trunks.
Baru saja latihan selesai, sebuah ledakan besar menghantam kota. Gohan berpura-pura setuju untuk mengizinkan Trunks bergabung dengannya dalam pertarungan, tetapi kemudian malah memukulnya sampai pingsan dan pergi sendiri. Gohan, telah mendapatkan peningkatan energi Ki yang besar dan bertarung dengan baik melawan para android, tetapi lengan kirinya yang telah tak ada membuktikan kelemahannya yang lebih besar dan dia pada akhirnya terbunuh. Trunks terbangun setelah merasakan pancaran energi Gohan menghilang dan buru-buru pergi ke kota untuk menemukan tubuh Gohan yang sudah tergeletak di sebuah genangan air. Trunks amat murka atas kematian sahabat karibnya dan mengalami perubahan menjadi Super Saiya.
Tiga tahun kemudian, Trunks dan Bulma sedang mengerjakan sebuah mesin waktu ketika sebuah suara peringatan berbunyi, menandakan bahwa para android ada sangat dekat. Trunks melawan mereka tetapi dipukuli dengan sadis dan di tinggal dalam keadaan sekarat. Dia terbangun dirumahnya dengan ibunya ada disisinya dan akhirnya memutuskan mereka harus menggunakan mesin waktu untuk mengantarkan obat-obatan yang dibutuhkan untuk menyembuhkan sakit jantung Goku beberapa tahun lalu dengan memberikannya pada Goku sendiri, berharap bahwa ini akan mencegah kematian Goku dan mencegah masa depan mereka dari kejadian ini.
Trunks pun berangkat ke masa lalu dengan menggunakan mesin waktu, saat kredit ditunjukan adegan Trunks melawan Mecha Frieza, pertemuannya dengan Goku dan Z-Fighter dan kebangkitan dari Android #17 dan #18.

Poin-poin disini adalah perubahan yang terjadi pada masa depan alternatif akibat kemunculan para android.


Berikut ini adalah hal yang ada di manga tetapi tak ada dianimenya:
- Gohan bertanya pada dirinya sendiri setelah dia dan Trunks menderita kekalahan melawan para android.

- Gohan, bercerita pada Trunks mengenai apa yang membuatnya jadi Super Saiyan.

- Kata-kata terakhir Gohan pada Trunks.

- Trunks, saat menemukan mayat Gohan.





</doc>
<doc id="1807349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1807349" title="Hidangan Pulau Natal">
Hidangan Pulau Natal

Masakan Pulau Natal dapat digambarkan sebagai kombinasi eklektik dari masakan Australia tradisional dan masakan Asia, terutama makanan dari Malaysia, Tiongkok dan Indonesia.

Karena sifat dari cuaca tropis Pulau Natal, berbagai macam makanan tumbuh liar di pulau ini. Pohon buah-buahan yang ditemukan menghiasi sekitar pulau ini dan juga pada properti pribadi. Beberapa hal yang dapat ditemukan dengan mencari makan di Pulau Natal meliputi:


Banyak buah-buahan tropis terkenal lainnya seperti rambutan, leci dan durian tidak tumbuh di Pulau Natal karena ada kedalaman tanah tidak memadai dan curah hujan yang stabil tidak cukup sepanjang tahun.



</doc>
<doc id="1807350" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1807350" title="Waktu Pyongyang">
Waktu Pyongyang

Waktu di Korea Utara ditetapkan oleh Waktu Pyongyang (Chosŏn'gŭl: , Hancha: atau PYT) atau Waktu Standar Republik Rakyat Demokratik Korea (Chosŏn'gŭl: , Hancha: ), 9 jam lebih cepat daripada UTC (UTC+9). Seperti Korea Selatan, Korea Utara tidak menerapkan waktu musim panas. Penyesuaian waktu di Korea Utara dilaksanakan oleh Komisi Sains dan Teknologi Negara.

Kekaisaran Korea Raya pertama kali mengadopsi waktu standar yang hampir sama dengan Waktu Standar Pyongyang sekitar awal abad ke-20. Beberapa sumber berkata tahun 1908, yang lainnya mengatakan tahun 1912, dan beberapa sumber mengatakan bahwa waktu standar lokal digunakan sebelum tahun 1908, dan UTC+08:30 digunakan dari 1 April 1908 sampai 31 Desember 1911 dan lagi dari 21 Maret 1954 sampai 9 Agustus 1961. Korea dianeksasi oleh Kekaisaran Jepang pada 1910. Pada tahun 1912, pemerintah kolonial mengubah zona waktu kepada UTC+09.00 agar sama dengan Waktu Standar Jepang. Pada 5 Agustus 2015, pemerintah Korea Utara memutuskan untuk kembali ke UTC+08.30, yang akan diterapkan sejak 15 Agustus 2015, dan mengatakan bahwa nama resminya adalah Waktu Pyongyang. Pemerintah Korea Utara membuat keputusan ini untuk "mengeliminasi imperialisme Jepang".

Pada tanggal 29 April 2018, pemimpin Korea Utara, Kim Jong-un, mengumumkan bahwa negaranya akan kembali menggunakan zona waktu UTC+9 supaya sejajar dengan Korea Selatan. Tanggal 30 April 2018, Majelis Rakyat Tertinggi Korea Utara mengeluarkan dekret tentang pengubahan zona waktu Korea Utara dalam rangka mempersatukan Korea dan menghapus perbedaan antara Utara dan Selatan. Pengubahan zona waktu ini dilaksanakan tanggal 5 Mei 2018.

Pangkalan data zona waktu IANA memiliki satu zona untuk Korea Utara dalam berkas zone.tab bernama Asia/Pyongyang.




</doc>
<doc id="1807364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1807364" title="Andrew Strath">
Andrew Strath

Andrew Anderson Strath (1 Maret 1837 – 23 Februari 1868) adalah pegolf profesional dari Skotlandia pada pertengahan abad ke-19. Dia memenangkan Kejuaraan Terbuka 1865. Secara keseluruhan, ia telah masuk 10 besar sebanyak 6 kali di Kejuaraan Terbuka. Strath meninggal di Prestwick, Skotlandia, pada 23 Februari 1868.

Strath lahir di St Andrews, Skotlandia, pada 1 Maret 1837, anak dari Alexander Strath and Susan Strath (née Reid). Pada 19 Maret 1858 dia menikahi Euphemia Johnston dan mereka melahirkan 6 oeang anak. Strath memiliki dua saudara laki-laki, Davie and George, yang juga menjadi pegolf profesional.


</doc>
<doc id="1807389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1807389" title="André Carrillo">
André Carrillo

André Martín Carrillo Díaz () adalah pemain sepak bola Peru yang bermain di Primeira Liga untuk Sporting Lisboa. Dia bermain sebagai gelandang utama atau penyerang pengganti.

Ia memulai karier seniornya pada tahun 2009 dengan Alianza Lima, dan pada bulan Mei 2011 dia dikontrak oleh Sporting Clube de Portugal dengan harga 1.5 juta euro. Dia juga merupakan anggota Tim nasional sepak bola Peru, membuat debut seniornya pada tahun 2011.

André Carrillo memulai karier sepak bolanya di Lima pada sistem pemain muda, Esther Grande de Bentín, pada 2004. Kemudian pada tahun 2007 ia bergabung dengan tim pemain muda Alianza Lima. Akhirnya pada tahun 2009, Carrillo pindah ke tim utama Alianza Lima dan melakukan debut liga di Torneo Descentralizado pada 5 Desember pada putaran terakhir di musim reguler. Bermain di kandang di Stadium Matute, ia masuk ke lapangan pada menit ke-75 hingga pertandingan selesai dengan skor seri 2–2 melawan Universidad César Vallejo.

Pada 6 Mei 2011 ia diberitakan bahwa Carrillo menandatangani kontrak 5 tahun bermain dengan Sporting Lisboa. Ia dengan cepat dimasukkan di dalam tim utama and menjadi pemain cadangan yang tak terpakai untuk permainan liga pada putaran 2 and 3. Kemudian dalam hari pertandingan ke-5 dan berada si barisan utama, Carrillo membuat debut Primeira Liganya pada 19 September 2011 dalam kemenangan pertandingan tandang 2–3 melawan Rio Ave FC. Ia berada di barisan awal lagi pada pertandingan keduanya dan menyumbang assist gol pertama pada kemenangan pertandingan kandang 3–0 melawan Vitória Setúbal. Lalu ia menyumbang dua assist gol dalam kemenangan Sporting 6–1 melawan Gil Vicente. Dan dalam pertandingan ke-11-nya Carrillo mencetak gol pertamanya dalam menit ke-74, tetapi itu tidak cukup untuk mengelak kekalahan tandang 2–1 melawan Braga.

Pada bulan Maret 2011 dia diajak oleh Sergio Markarián untuk bermain di pertandingan melawan Ekuador di mana ia menjadi pemain cadangan. Pada bulan Mei 2011 ia dipanggil untuk bermain di Piala Kirin . Ia mencetak gol kedua internasional pada 3 Juli 2015 dalam kemenangan 2-0 melawan tim nasional sepak bola Paraguay dalam Pertandingan Tempat Ketiga Copa America 2015.






</doc>
<doc id="1807417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1807417" title="Lubuk Pabrik, Lubuk, Bangka Tengah">
Lubuk Pabrik, Lubuk, Bangka Tengah

Lubuk Pabrik adalah desa yang terletak di Kecamatan Lubuk Besar, Kabupaten Bangka Tengah, Provinsi Kepulauan Bangka Belitung. Desa ini merupakan hasil pemekaran dari Desa Lubuk Besar yang terbentuk pada tahun 2006 dengan dasar hukum pembentukan UU No. 32 Tahun 2006. Lubuk Pabrik, dahulu terkenal sebagai daerah yang paling berperan dalam menunjang perekonomian Lubuk Besar karena terdapat sebuah pabrik papan berskala besar. Itulah salah satu cikal bakal dari nama Desa Lubuk Pabrik. Desa Lubuk Pabrik memiliki luas wilayah 600.045,32 hektar, terdiri atas 17 RT dan 4 Dusun. Matapencaharian penduduk setempat berasal dari perladangan, perkebunan, peternakan, pertambangan, kerajinan, dan industri.



Tahun 2015 jumlah penduduk desa Lubuk Pabrik 4.073 jiwa, dengan 1.392 kepala keluarga.





</doc>
<doc id="1807450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1807450" title="Bride of the Century">
Bride of the Century

Bride of the Century () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2014 yang dibintangi oleh Lee Hong-gi dan Yang Jin-sung. Serial televisi ini disiarkan oleh saluran kabel TV Chosun dari 22 Februari sampai dengan tanggal 12 April 2014 untuk 16 episode. Kisah drama fantasi/asmara yang berkisar tentang kutukan keluarga yang menyebabkan istri pertama yang melahirkan anak laki-laki pertama meninggal.



</doc>
<doc id="1807454" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1807454" title="Trot Lovers">
Trot Lovers

Trot Lovers (; juga dikenal sebagai Lovers of Music) adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2014 yang dibintangi oleh Jung Eun-ji, Ji Hyun-woo, Shin Sung-rok dan Lee Se-young. Serial televisi ini ditayangkan oleh KBS2 dari 23 Juni hingga 12 Agustus 2014 pada hari Senin dan Selasa pada pukul 21:55 untuk 16 episode.



</doc>
<doc id="1807460" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1807460" title="Discovery of Love">
Discovery of Love

Discovery of Love () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2014 yang dibintangi oleh Jung Yu-mi, Eric Mun, dan Sung Joon. Serial televisi ini disiarkan oleh KBS2 dari tanggal 18 Agustus hingga tanggal 7 Oktober 2014 pada hari Senin dan Selasa pada pukul 21:55 untuk 16 episode.

Han Yeo-reum (Jung Yu-mi) adalah seorang desainer perabotan yang memiliki ruang kerja yang ia bagi dengan desainer lainnya. Untuk yang tahun terakhirnya, dia telah berkencan Nam Ha-jin (Sung Joon), seorang ahli bedah plastik dengan kepribadian yang manis dan lembut. Tapi penuh kedamaian Yeo-reum itu terguncang saat mantan pacarnya Kang Tae-ha (Eric Mun) tiba-tiba muncul kembali dalam hidupnya. CEO sebuah perusahaan desain interior, Tae-ha adalah seorang pria percaya diri pintar dengan keunggulan kompetitif yang kuat yang selalu mendapatkan apa yang dia inginkan. Sementara itu, Ha-jin datang pada Ahn Ah-rim (Yoon Jin-yi), yang ia akui sebagai gadis yang diperlakukan seperti saudara ketika mereka berdua tinggal di panti asuhan saat masih kecil. Saat ia mulai bekerja dengan Tae-ha, Yeo-reum dipaksa untuk mengevaluasi kembali sejarah kisah cintanya, dimana ia mengatur liburnya pada pencarian cinta sejati.



</doc>
<doc id="1807463" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1807463" title="Gondan Puti Renosari">
Gondan Puti Renosari

Gondan Puti Renosari (lahir di Jakarta tahun 1977) adalah praktisi lingkungan dan pemberdayaan perempuan Indonesia berdarah Minang dengan pengalaman yang luas seperti pada pengambilan kebijakan, perencanaan keuangan, termasuk pada isu perencanaan dan pengembangan organisasi baik di tingkat lokal maupun internasional seperti The_Asia Foundation, Dana Penduduk Perserikatan Bangsa-Bangsa, The Nature Conservancy, dan lain-lain.




</doc>
<doc id="1807469" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1807469" title="Arketip">
Arketip

Konsep arketip ditemukan di daerah yang berkaitan dengan perilaku, teori psikologi modern, dan analisis sastra. Arketip bisa merupakan:


Dalam arti mula-mula, banyak istilah yang lebih informal yang sering digunakan sebagai pengganti, seperti contoh standar atau contoh dasar, dan bentuk panjang contoh arketip juga ditemukan. Dalam matematika, arketip juga sering disebut contoh kanonik.



</doc>
<doc id="1807480" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1807480" title="Talk to Me (film)">
Talk to Me (film)

Talk To Me adalah film Amerika Serikat produksi tahun 2007 bergenre biografi yang disutradarai oleh Kasi Lemmons dan diproduseri oleh Don Cheadle. Skenario film ini ditulis Michael Genet dan Rick Famuyiwa. Beberapa bintang yang bermain dalam film ini antara lain Don Cheadle, Chiwetel Ejiofor, Taraji P. Henson, Cedric the Entertainer, dan Mike Epps. "Talk To Me" mengangkat kisah kehidupan Ralph "Petey" Greene, seorang tokoh radio di Washington, D.C. yang terkenal sebagai pembawa acara dan aktivis komunitas, dan Dewey Hughes, kawannya yang sekaligus menjadi manajernya. Film ini mengambil "setting" waktu antara bulan Mei 1966 sampai dengan Januari 1984.

"Talk To Me" diputar kali pertama saat perhelatan Festival Film Los Angeles, 22 Juni 2007. Selain itu juga ditayangkan di Amerika utara dalam sebuah peluncuran terbatas, 13 Juli 2007 dan secara nasional tanggal 7 Agustus 2007. Pengambilan gambar film ini dilakukan di Hamilton, Ontario, Kanada dan Washington, DC, Amerika Serikat.




</doc>
<doc id="1807488" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1807488" title="Euphyllophytina">
Euphyllophytina

Euphyllophytina, atau euphyllophyta, adalah takson - kadang tak bertingkat, kadang-kadang ditempatkan di peringkat informal subdivisi - dalam tracheophyta. Ini adalah takson saudari untuk subdivisi Lycopodiophyta. Euphyllophytina berisi dua kelompok, Spermatophyta (tumbuhan berbiji) dan Monilophyta (pakis), serta sejumlah taksa yang telah punah. Pembagian tracheophyta yang masih ada menjadi tiga garis keturunan monofiletik didukung dalam beberapa studi molekuler. Peneliti lain menyatakan bahwa memperhitungkan fosil mengarah ke kesimpulan yang berbeda, misalnya bahwa pakis tidak monofiletik.

Filogram berikut menunjukkan satu pandangan tentang hubungan antara taksa yang dijelaskan di atas.


</doc>
<doc id="1807489" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1807489" title="Andretti Autosport">
Andretti Autosport

Andretti Autosport telah memenangkan Indianapolis 500 di 2005, 2007, dan 2014. Tim ini telah memenangkan IndyCar Series kejuaraan di 2004, 2005, 2007, dan 2012, dan Indy Lights kejuaraan di 2008 dan 2009. Selama tahun-tahun formatif awal tim sebagai Tim Hijau, mereka memenangkan kedua Indianapolis 500 dan Kereta Championship pada tahun 1995.

Didirikan pada tahun 1993 oleh Barry Green dan Gerry Forsythe sebagai Forsythe Green Racing, mereka menerjunkan dua mobil Atlantik untuk Claude Bourbonnais dan Jacques Villeneuve. Pada tahun 1994 Barry Hijau dan Gerry Forsythe berpisah dan Barry berganti nama tim " 'Green Team' ", dengan saudaranya Kim Green bergabung sebagai manajer tim, dan bersaing di 1994 IndyCar World Series sebagai mobil tunggal Tim untuk Jacques, akhirnya memenangkan kedua Indianapolis 500 dan Kereta PPG IndyCar World Cup Series di 1995. Dalam 1996, Tim Hijau dikenal sebagai Tim Brahma Olahraga untuk satu musim, dengan sopir Raul Boesel. Dalam 1997, KOOL rokok mengambil alih sebagai sponsor utama dengan Parker Johnstone, dan tim ini berganti nama " 'Tim KOOL Hijau' ", sebelum meluas ke usaha dua mobil di 1998 dengan Paul Tracy dan meningkatnya anak Dario Franchitti. Kedua tinggal sebagai rekan tim selama lima musim.

Dalam 2001, Michael Andretti bergabung dengan tim dalam upaya terpisah yang dipimpin oleh Kim Hijau, yang dikenal sebagai " 'Tim Motorola' " khusus untuk bersaing di Indy setelah kedua dari absen 5 tahun sejak tahun 1995. Andretti memenangi balapan terakhir sebagai sopir di 2002 Long Beach Grand Prix. Dalam 2002, tim beralih dari Reynard untuk Lola chassis, memproduksi livery baru mencolok bertepatan dengan perubahan.

Setelah masalah besar dalam Kereta muncul, Andretti, yang telah membeli saham mayoritas di tim, beralih baru berganti nama Andretti Green Racing di 2003 untuk saingan IndyCar Series . Tracy meninggalkan tim untuk tinggal di Champ Car World Series, dengan Tony Kanaan bergabung Franchitti dan Andretti. Andretti pensiun setelah 2003 Indianapolis 500, dan Dan Wheldon mengambil tempat.

AGR telah menjalankan empat mobil sejak awal tahun 2004, dengan Bryan Herta di belakang kemudi mobil tambahan. Pada tahun 2005 Honda Grand Prix of St. Petersburg, AGR memiliki semua driver 4 menyelesaikan 1, 2, 3 dan 4. Dengan Wheldon pada awalnya diikuti oleh Kanaan, Franchitti dan Herta untuk melengkapi bagian atas 4. Kanaan dan Wheldon memenangkan berturut-turut IndyCar Series Championships di 2004 dan 2005, dengan Wheldon menang yang 2005 Indianapolis 500. Andretti disebut kemenangan sebagai miliknya sendiri, baik seperti jika ia menang sebagai sopir, karena nuansa kepemilikan mobil dan membangun tim sendiri .

Kejuaraan Wheldon adalah hanya satu sebelum lembaga yang bebas, dan bergabung Target Chip Ganassi Racing di 2006. Ia digantikan oleh putra Michael, Marco Andretti. Michael Andretti keluar dari pensiun untuk lolos ke 2006 Indianapolis 500 untuk balapan dengan anaknya. The Andretti selesai kedua dan ketiga di "500" dengan Marco dilewatkan sesaat sebelum finish dengan Sam Hornish, Jr. di finish terdekat kedua dalam sejarah balap. Dari tahun 2001 sampai 2010, tim telah melihat setidaknya satu dari driver mereka menyelesaikan dalam tiga di balapan.

Hal itu disampaikan pada tanggal 25 Juli 2006, yang Danica Patrick akan bergabung dengan tim untuk 2007 IndyCar Series untuk menggantikan Herta, yang dipindahkan ke baru usaha American Le Mans Series Acura LMP2 AGR ini.

Pada bulan Oktober 2007, setelah memenangkan 2007 Indianapolis 500 dan 2007 Indy Racing League kejuaraan, Franchitti mengumumkan keberangkatannya dari tim untuk mengejar karier penuh waktu di NASCAR Piala Sprint dengan Chip Ganassi Racing. Kemudian bulan itu, Hideki Mutoh diumumkan sebagai penggantinya di 27 mobil. Mutoh adalah runner up di 2007 Firestone Indy Lights Series.

Sopir IndyCar 2008 lineup kembali ke tim pada tahun 2009. Namun, untuk pertama kalinya sejak tahun 2003, tim gagal memenangkan perlombaan. Danica Patrick adalah terkemuka sopir akhir-5 tim di poin. Kanaan selesai 6 dengan tiga selesai podium. Tim diulang juara Indy Lights mereka, kali ini dengan sopir Amerika J. R. Hildebrand.

Pada tanggal 25 September 2009, Indianapolis Star melaporkan bahwa Danica Patrick telah menandatangani kontrak untuk tinggal dengan Andretti hijau dan IndyCar Series hingga tahun 2012.

Pada tanggal 24 November 2009, Andretti Hijau Racing mengumumkan bahwa restrukturisasi tim itu selesai, dan tim akan diganti " 'Andretti Autosport' ".

Hal itu disampaikan pada tanggal 4 Januari 2010 yang Ryan Hunter-Reay akan bergabung dengan tim, menggantikan Hideki Mutoh. Hunter-Reay diperoleh tim kemenangan pertama sejak 2008 dengan memenangkan Grand Prix of Long Beach. Kanaan memetik kemenangan kedua tim musim ini di Iowa Kanaan dan Hunter-Reay memimpin tim dalam klasemen poin, selesai 6 dan 7.

Setelah musim 2010, pembalap veteran Tony Kanaan dibebaskan dari tim karena kurangnya sponsor. Kanaan kemudian menandatangani kontrak dengan KV Racing Technology. Diumumkan bahwa tiga pembalap tim lain - Hunter-Reay, Andretti, dan Patrick - akan kembali untuk musim 2011. Hunter-Reay itu menandatangani kontrak dua tahun hingga 2012.

Musim 2011 menandai kembali ke lingkaran kemenangan bagi Andretti Autosport, dengan Mike Conway menang di Long Beach, Marco Andretti mengakhiri 79 balapan tanpa kemenangan kekeringan pribadi dengan karier kedua menang di Iowa, dan Ryan Hunter-Reay menang di New Hampshire. Bencana melanda pada Indianapolis ketika Mike Conway gagal lolos dan Marco Andretti terpaksa bertemu rekan setimnya Ryan Hunter-Reay dari titik akhir di lapangan, memaksa Michael Andretti untuk membeli tempat sudah memenuhi syarat dari A. J. Foyt Usaha sopir Bruno Junqueira untuk memenuhi komitmen sponsorship Hunter-Reay ini

Pada bulan Agustus 2011, Danica Patrick mengumumkan keberangkatannya dari IndyCar Series mulai musim 2012 untuk menjalankan-jadwal lengkap NASCAR Nationwide Series acara dan jadwal yang terbatas dalam NASCAR Sprint Cup Series.

Pada penyelesaian musim 2011, Dan Wheldon adalah karena menandatangani kontrak untuk kembali ke tim pada tahun 2012 di dalam mobil yang ditinggalkan oleh Patrick. Dia tewas dalam kecelakaan selama IZOD IndyCar Championship Dunia 2011 musim berakhir, meninggalkan masa depan # 7 GoDaddy pasti tim. Pada Januari diumumkan bahwa 2011 IndyCar rookie tahun James Hinchcliffe akan mendorong GoDaddy mobil dinomori ulang ke # 27

Pada tahun 2012, rumor mulai yang Andretti Autosport akan memperluas ke NASCAR Sprint Cup Series persaingan di 2013. Jayski.com menyatakan bahwa Andretti Autosport akan lapangan tim satu mobil di Seri Piala 2013 dengan Dodge sebagai produsen. Dua hari kemudian, Dodge melaporkan bahwa tidak ada kesepakatan dengan Andretti atau tim untuk 2013 Season Selain Patrick digantikan oleh Hinchcliffe, Mike Conway tidak dibawa kembali untuk musim 2012, meninggalkan tim dengan tiga mobil penuh waktu. Dua driver tambahan, Sebastián Saavedra dan Ana Beatriz ditandatangani selama tiga dan dua balapan berturut-turut, termasuk Indy 500. Dengan Honda tidak lagi menjadi pemasok mesin tunggal untuk seri, kesepakatan dicapai dengan Chevrolet untuk menyediakan mesin bagi tim. Driver tim tiga kualifikasi kedua, ketiga dan keempat untuk 500, namun balapan itu sendiri terbukti kekecewaan dengan hanya Hinchcliffe menyelesaikan penuh 200 lap, finishing keenam. Perlombaan kedelapan musim ini di Milwaukee Mile akan dimenangkan oleh Hunter-Reay, podium ketiga tahun ini. Hunter-Reay akan pergi untuk memenangkan tiga balapan berturut-turut, menambahkan kemenangan di Iowa dan Toronto. Kemenangan keempat di kedua balapan terakhir musim ini di Baltimore meninggalkan Hunter-Reay sebagai satu-satunya penantang Will Daya untuk kejuaraan seri. Power, yang judulnya telah tampaknya tak terelakkan setelah mendominasi jalan dan jalan kursus di awal musim, masih memiliki 17 poin. Pada lap 66, dengan Power dan Hunter-Reay balap berdampingan, Power berputar, nyaris hilang mobil Hunter-Reay itu, dan pergi keras ke dinding luar. Hunter-Reay akan finis di empat untuk memenangkan kejuaraan.

Tiga penggerak utama bagi tim, Andretti, Hunter-Reay dan Hinchcliffe, semua kembali untuk 2013. Selain itu, EJ Viso ditambahkan sebagai mobil keempat untuk musim ini, bersama dengan HVM Racing. Sopir rookie Carlos Muñoz juga akan mendorong sebuah entri untuk tim di Indy 500. Muñoz dan Zach Veach akan driver tim di tingkat yang lebih rendah Indy Lights seri. Andretti juga akan memiliki entri di Pro Mazda Championship dan AS F2000 Kejuaraan Nasional, seri pengumpan ke IndyCar (yang "Road to Indy"). Musim dimulai sekuat Hinchcliffe memenangkan balapan pertama musim, yang Grand Prix of St. Petersburg, kemenangan seri IndyCar pertamanya. Pada balapan kedua, Grand Prix of Alabama, Hinchcliffe menderita kerusakan dan akan terjebak di samping untuk sebagian besar ras menonton rekan setimnya Hunter-Reay pergi untuk kemenangan membuat tim dua untuk dua. Beruntun pecah di minggu ketiga, dengan kedua Hinchcliffe dan Hunter-Reay keluar balapan awal. Tinggi dan rendah akan pergi untuk menjadi tema untuk tim musim itu. Hinchcliffe akan pergi untuk memenangkan dua balapan lagi, tetapi berbagai masalah mekanis akan melihat dia menyelesaikan delapan tahun. Hunter-Reay akan memiliki musim yang sama, memenangkan dua balapan tetapi menyelesaikan musim ketujuh mengecewakan berikut kejuaraan 2012. Sebaliknya, Andretti akan tinggal di dekat puncak klasemen untuk sebagian besar musim ini setelah memulai dengan menyelesaikan tidak lebih buruk daripada 7 dalam tujuh dari delapan balapan pertamanya, tapi setelah dua tempat ketiga awal selesai dia tidak akan melihat podium sisa tahun dan menyelesaikan musim di tempat ke-5. Viso, sementara yang datang ke dalam tim dengan reputasi untuk terlibat dalam tabrakan, menunjukkan kilatan sukses, termasuk finis keempat di Milwaukee, tetapi hanya memiliki dua sepuluh selesai, seperlima dan kesembilan, di akhir delapan balapan, sebelum keluar dari akhir musim yang menyatakan ia memiliki keracunan makanan. Ia digantikan untuk balapan dengan Carlos Muñoz. Muñoz memberikan sensasi bagi tim di Indy 500, mengambil tempat kedua dalam pertama pernah mulai di seri IndyCar dan pertama kali mengemudi mobil DW12 kompetitif.

Andretti, Hunter-Reay, dan Hinchcliffe sekali lagi ditandatangani sebagai driver utama, meskipun Go-Daddy turun Program IndyCar sponsor mereka dan digantikan pada Hinchcliffe mobil dengan United Fiber & Data. Viso tidak dibawa kembali, dengan Muñoz mengambil alih sebagai pengemudi mobil penuh waktu keempat. Dalam 2014 Indianapolis 500, tim menerjunkan mobil kelima NASCAR sopir Kurt Busch, yang berusaha Dua Tugas. Empat dari lima pembalap Andretti Autosport selesai Indianapolis 500 di atas enam, termasuk Hunter-Reay, yang memenangkan perlombaan. (Satu-satunya pengecualian adalah Hinchcliffe, yang jatuh dengan 25 lap untuk pergi saat berperang untuk posisi 2.)

Pada tahun 2006, ia mengumumkan bahwa AGR dipilih oleh Honda Pengembangan Kinerja menjadi salah satu resmi bekerja tim untuk baru Acura LMP Program di Amerika Le Mans Series Tim bekerja dengan Highcroft Balapan pada pengembangan Keberanian LC75 chassis. Tim memulai debutnya baru berganti nama Acura ARX-01a di 2007 12 Jam Sebring. Tim AGR selesai kedua secara keseluruhan, dan mengambil gadis LMP2 kemenangan bagi Acura dengan driver Dario Franchitti, Marino Franchitti, Bryan Herta, dan Tony Kanaan. Namun, selama sisa musim Porsche RS Spyders dari Penske Racing teratur melampaui Acuras. Tim selesai tanggal 5 musim di Kejuaraan Tim LMP2 '.

Untuk musim 2008 mobil itu didorong penuh waktu oleh Herta dan Kristen Fittipaldi dan kadang-kadang didorong oleh Kanaan di pilih acara jarak yang lebih jauh. musim 2008 melihat pertempuran sengit antara baru diperbarui Acura ARX-01B, Porsche RS Spyder s dan LMP1 Audi R10 s. AGR mengklaim kemenangan keseluruhan di Detroit ras dan menyelesaikan musim dengan kemenangan kelas di balapan terakhir di Mazda Raceway Laguna Seca. Tim selesai 4 musim di Kejuaraan Tim '.

Acura dihentikan hubungan mereka dengan tim untuk musim 2009 karena hasil yang beragam. Tim tidak bersaing pada tahun 2009.

Andretti Autosport mengumumkan pada tanggal 4 Maret 2010 yang mereka akan mulai bersaing di AS F2000 Kejuaraan Nasional ketika mereka menandatangani Sage Karam. Tim sedang mencari rekan setimnya untuk Karam dan mengumumkan pada tanggal 26 Maret 2010 yang mereka telah menandatangani Zach Veach untuk bergabung dengannya Kedua telah sangat aktif dan mematikan arena pacuan kuda. Karam memenangkan kejuaraan 2010 poin, Veach memiliki 10 top-lima selesai meskipun kehilangan dua peristiwa dan tim mengamankan kejuaraan tim untuk musim 2010. Keluar jalur, Karam telah berbicara di Operation Smile and Veach bekerja sama dengan Oprah Winfrey No Telepon Zone dan FocusDriven sebagai spokesKID untuk kedua










<nowiki>†</nowiki> Driver did not finish the race, but was classified as he completed over 90% of the race distance.

∗ 2015 season in progress.



</doc>
<doc id="1807508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1807508" title="Parlemen Singapura">
Parlemen Singapura

Parlemen Singapura () bersama dengan Presiden Republik merupakan badan legislatif Singapura. Parlemen ini hanya terdiri dari satu kamar saja dan terdiri atas para anggota parmelen yang terpilih, anggota parlemen non-konstituensi dan anggota-anggota nominasi yang ditunjuk. Setelah Pemilihan Umum tahun 2011, 87 anggota parlemen dipilih dan tiga anggota non-konstituensi diangkat pada Parlemen ke-12 ini. Lalu sembilan anggota nominasi ditunjuk. Karena sidang pertama Parlemen ke-12 ini dimulai pada tanggal 10 Oktober 2011, maka masanya akan berakhir pada tanggal 9 Oktober 2016 dan pemilihan umum selanjutnya harus diadakan sebelum tanggal 8 Januari 2017, kecuali Parlemen ini sudah dibubarkan sebelumnya.




</doc>
<doc id="1807518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1807518" title="Au Yeung Yiu Chung">
Au Yeung Yiu Chung

Au Yeung Yiu Chung (, ) adalah pemain sepak bola berkebangsaan Tiongkok yang bermain untuk Atlético Clube de Portugal di Segunda Liga. Dia bertugas sebagai gelandang penyerang. Namanya dikenal secara luas melalu kemampuannya melakukan "dribbling" dan dianggap sebagai pemain lokal paling berbakat. Julukannya adalah anak Tuhan.

Au Yeung Yiu Chung menempuh pendidikan di Yan Chai Hospital Tung Chi Ying Memorial Secondary School, Shatin bermain untuk klub sepak bola sekolahnya dan ikut terlibat dalam sejumlah pertandingan antarsekolah. Dia mengawali debutnya di Divisi I Liga untuk Hong Kong 08. Sesudah timnya tersingkir pada musim terakhir, dia berpindah dari South China AA ke Workable FC pada musim kompetisi 2007–2008. Setelah satu musim begabung, Au Yeung Yiu Chung akhirnya resmi bergabung dengan South China AA dan mengenakan seragam bernomor 10. Usianya baru 18 tahun ketika itu.

South China AA:

Hong Kong:

"As of 23 Aug 2014"
"As of 29 February 2012"
"As of 16 October 2012"
In 2010, Au spent a week at Tottenham Hotspur, the club partner of South China AA, and trained with the first team and received personal training from the Hotspurs.



</doc>
<doc id="1807530" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1807530" title="Nadya Arina">
Nadya Arina

Nadya Arina Pramudita () adalah seorang aktris, Penyanyi dan model berkebangsaan Indonesia.

Nadya mulai aktif di dunia seni peran pada tahun 2014 dengan membintangi beberapa FTV. Pada tahun 2015 ia mendapat kesempatan untuk bermain dalam sinetron Cantik-Cantik Magic. Di sinetron ini Nadya bisa beradu akting dengan Michelle Ziudith, Rizky Nazar, Fero Walandouw dan masih banyak lagi. Dan pada tahun yang sama Nadya mendapat kesempatan untuk terjun dalam dunia perfilman dengan bermain dalan film perdananya Magic Hour.




</doc>
<doc id="1807538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1807538" title="Reza Zakarya">
Reza Zakarya

Reza Zakarya () adalah seorang penyanyi dangdut berkebangsaan Indonesia. Reza dikenal masyarakat luas setelah mengikuti talent search "D'Academy 2" dan menjadi juara ke empat ajang tersebut. Ia juga merupakan runner up di ajang pencarian bakat "D'Academy Asia 3". Reza mempunyai vokal tebal mendayu dan cengkok Arab yang sangat khas. Dari situ juga Reza memiliki banyak fans yang mereka beri nama Rezalliants.

Reza menghabiskan sebagian besar masa kecil dan remajanya di Surabaya, Pekalongan juga Sidoarjo, Jawa Timur. Hal ini membuat Reza sedikit banyak menguasai Bahasa Jawa. Beberapa saat kemudian keluarga Reza pindah ke Bandung dan menetap di daerah Antapani. Lulus dari sebuah perguruan tinggi di Bandung, Reza memutuskan bekerja di Riyadh sebagai Manager Accounting di sebuah perusahaan laundry. Tetapi kenyataan pahit harus diterima Reza, Reza ditipu dan di Riyadh Reza justru bekerja sebagai tukang cuci yang sama sekali tidak sesuai dengan pekerjaan yang ditawarkan pada Reza sebelumnya. 1 bulan "disekap" akhirnya Reza bisa pulang ke Indonesia dengan ditebus 21 Juta Rupiah oleh keluarganya. Setelah kejadian tersebut Reza menerima tawaran bekerja sebagai Manager Area di sebuah perusahaan Tas Home Industry milik pamannya. Reza aktif mengikuti Festival Menyanyi dan beberapa kali meng-upload video cover lagu di YouTube. Sampai pada akhir tahun 2014 Reza mengikuti ajang D Academy (musim kedua).


Selama mengikuti D Academy (musim kedua) Reza termasuk akademia yang menjadi pesaing berat bagi para akademia lainnya. Reza konsisten tampil baik bahkan menjawab berbagai tantangan dari juri untuk membawakan jenis musik dangdut seperti dangdut Melayu, dangdut India, Arab bahkan dangdut semi Rock. Perjalanan Reza di D Academy 2 berakhir pada babak 4 Besar sebab di antara 3 akademia (Danang, Evi, dan Irwan), Reza memperoleh polling SMS terendah. Total ada 30 lagu dibawakan Reza selama mengikuti ajang D Academy 2, salah satunya adalah Engkau Laksana Bulan yang menjadi single perdana Reza di album kompilasi D Academy 2.


Grup 1


Group 2
Tampil pada tanggal 21-22 Maret 2015
Grup 4
Tampil pada tanggal 6-7 April 2015
Konser Final 10 Besar
Grup 4
Tampil pada tanggal 6-7 April 2015
Konser Final 8 Besar
Grup 2



Dilaksanakan pada tanggal 8 Mei 2015


Indosiar bekerjasama dengan label Trinity menghadirkan album kompilasi yang diisi lagu dari Top 5 D Academy, Top 10 D Academy (musim kedua) dan RizkiRidho. Reza mendapatkan single daur ulang berjudul Engkau Laksana Bulan, yang diaransemen ulang dengan alunan seruling dan gendang lebih kuat.






</doc>
<doc id="1807540" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1807540" title="Alice dari Britania Raya">
Alice dari Britania Raya

Putri Alice dari Britania Raya (Alice Maud Mary; 25 April 1843 — 14 Desember 1878, kemudian Alice, Istri Adipati Agung Hesse dan oleh Rhine) adalah anak ketiga dan putri kedua dari Ratu Victoria dan Albert, Pangeran Pendamping. Alice adalah yang pertama meninggal dari sembilan anak Ratu Victoria.

Alice lahir di Istana Buckingham, London, Inggris pada 25 April 1843. Ia adalah anak ketiga dan putri kedua dari kesembilan anak Ratu Victoria dan Pangeran Albert. Ayahnya, Pangeran Albert adalah putra kedua dari Ernst I, Adipati Saxe-Coburg dan Gotha dan Putri Louise dari Saxe-Gotha-Altenburg; sedangkan ibunya, Ratu Victoria adalah anak satu-satunya dari Pangeran Edward, Adipati Kent dan Strathearn (anak dari Raja George III dari Inggris) dan Putri Victoria, Istri Adipati Kent dan Strathearn (dulunya, Putri Victoria dari Saxe-Coburg-Saalfeld)

Alice dibaptis di Kapel Pribadi Istana Buckingham, London oleh Uskup Agung Canterbury pada 2 Juni 1843. Wali baptisnya adalah Ernst I, Raja Hanover (paman ibunya); Pangeran Ernst dari Saxe-Coburg dan Gotha (paman dari pihak ayahnya); Princess Feodora dari Hohenlohe-Langenburg (saudara tiri ibunya); Putri Sophia Matilda dari Gloucester (sepupu pertama ibunya).

Setelah dibaptis ia mendapat nama Alice Maud Mary, orang tuanya memilih nama "Maud" yang sama dengan Matilda karena merupakan nama Inggris Kuno yang dimiliki oleh Permaisuri Maud dan putri Inggris lainnya, nama "Mary" dipilih karena Putri Alice lahir pada saat ulang tahun Istri Adipati Gloucester

Masa kecil Alice sangatlah bahagia. Ketika ia berusia 1 tahun, ayahnya menyebutnya sebagai "Keindahan Keluarga" dan sebagai anak yang baik dan meriah. Ibunya menambahkan, "Dia adalah pribadi kecil yang sia-sia". Pada mulanya ia dianggap tidak begitu berbakat lalu tahun kemudian ia terbukti sungguh berbakat. Ayahnya sering berbicara untuk dirinya sebagai "Alice kecil yang lemah" seolah-olah ia harus mengambil bagian. Ia lekas menjadi kesayangan oleh sekelilingnya.


</doc>
<doc id="1807548" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1807548" title="Saenai Heroine no Sodatekata">
Saenai Heroine no Sodatekata

, dikenal juga sebagai Saekano: How to Raise a Boring Girlfriend, adalah sebuah serial novel ringan Jepang yang dibuat oleh Fumiaki Maruto, dengan ilustrasi oleh Kurehito Misaki. Diterbitkan oleh Fujimi Shobo sejak Juli 2012. Serial ini telah mendapatkan adaptasi manga. Sebuah adaptasi dalam bentuk serial anime televisi yang diproduksi oleh oleh A-1 Pictures mulai tayang pada Januari 2015 di saluran Fuji TV blok noitamina. Anime ini telah dilisensi oleh Aniplex of America. Musim kedua anime ini tayang pada April 2017.

Tomoya Aki, seorang siswa SMA yang bekerja paruh waktu untuk membiayai gaya hidup "otaku" nya (anime, "galge", dan pernak-pernik terkait) bertemu dengan seorang gadis cantik pada saat liburan musim semi. Sebulan kemudian, ia mengetahui bahwa gadis itu adalah teman sekelasnya, Megumi, yang keberadaannya sulit dirasakan oleh orang sekitarnya. Berniat untuk membuat sebuah permainan komputer dalam bentuk novel visual, ia menemui gadis cantik di sekolahnya Eriri Spencer Sawamura untuk membuat desain ilustrasinya, dan Utaha Kasumigaoka untuk penulisan skenario permainan ini. Ia membentuk sebuah kelompok yang disebut Blessing Software, Tomoya kemudian merekrut Megumi untuk menjadi "heroine" (tokoh yang dicintai oleh karakter utama) dalam permainannya. Serial ini menceritakan usaha mereka dalam mengembangkan permainan dan rencana mereka untuk menjualnya di konvensi "Comiket".

Karakter utama dalam serial ini adalah anggota dari kelompok "dōjin" bernama Blessing Software. Tujuan mereka untuk membuat sebuah novel visual dimana pemeran utama wanitanya adalah Megumi.

Novel ringan volume pertama diterbitkan oleh Fujimi Shobo di Fujimi Fantasia Bunko pada 20 Juli 2012.
Sebuah adaptasi manga dengan ilustrasi oleh Takeshi Moriki memulai serialisasi sejak 9 Januari 2013, di majalah "shōnen" manga "Monthly Dragon Age". Telah dibuat dalam tiga volume "tankōbon", dirilis sejak 8 Agustus 2013 hingga 9 September 2014.

Sebuah manga spin-off dengan judul "Saenai Heroine no Sodatekata: Egoistic-Lily" oleh Niito memulai serialisasi sejak 4 Februari 2013, di majalah "Young Ace". Manga spin-off lainnya berjudul "Saenai Heroine no Sodatekata: Koisuru Metronome" oleh Sabu Musha memulai serialisasi sejak 24 Agustus 2013, di majalah "Big Gangan".
Lagu tema pembuka untuk anime ini adalah oleh Luna Haruna, dan lagu tema penutupnya adalah oleh Miku Sawai.



</doc>
<doc id="1807601" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1807601" title="SMK Negeri 3 Kuningan">
SMK Negeri 3 Kuningan

Sekolah Menengah Kejuruan (SMKN) 3 Kuningan adalah sebuah sekolah menengah kejuruan negeri yang berada di Kabupaten Kuningan, Jawa Barat. Sekolah ini berdiri pada 20 November 1984. SMKN 3 Kuningan menyelenggarakan pendidikan untuk bidang keahlian teknik otomotif, teknik bangunan, teknik konstruksi, teknik listrik, teknik perindustrian, teknik elektronika, teknik informatika (multimedia).




Terdapat beberapa ekstrakurikuler di sekolah ini, di antaranya:




</doc>
<doc id="1807610" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1807610" title="Dukuh Setro, Tambaksari, Surabaya">
Dukuh Setro, Tambaksari, Surabaya

Dukuh Setro adalah sebuah kelurahan di wilayah Kecamatan Tambaksari, Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="1807623" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1807623" title="Nitiket">
Nitiket

Netiket atau Nettiquette adalah etika dalam berkomunikasi lewat internet.
Netiket memiliki fungsi yang sama dengan Netiquette yang ada di dalam lingkungan sosial manusia, yaitu merupakan tata krama atau sopan santun yang harus diperhatikan dalam pergaulan agar hubungan selalu baik. Kebanyakan netiket yag sering digunakan mengacu pada standar netiket yag ditetapkan oleh IETF ( The Internet Engineering Tasking Force), yaitu suatu komunitas masyarakat internasional yang terdiri dari para perancang jaringan, operator, penjual dan peneliti yang terkait dengan evolusi arsitektur dan pengoperasian internet.

Beberapa alasan mengenai pentingnya etika dalam dunia maya adalah sebagai berikut:


Pada dasarnya netiquette merupakan panduan untuk bersikap dan berperilaku sesuai dengan kaidah normatif di lingkungan Internet. Dengan mematuhi peraturan ini, maka akan sangat bermanfaat dan membantu Anda dalam berkomunikasi dan berinteraksi dengan orang lain tanpa harus mengalami masalah atau tanpa harus mengalami salah pengertian dengan orang lain.

Aturan-aturan berikut ini merupakan hal yang dasar untuk dipatuhi:

ATURAN NOMOR 1

Kita semua manusia, bahkan saat berada di Internet sekalipun. Jangan pernah lupa bahwa orang yang sedang membaca e-mail atau posting Anda adalah manusia dengan perasaan yang bisa saja terluka. Berikut ini beberapa kata kunci yang dapat diingat bersama:

ATURAN NOMOR 2
ATURAN NOMOR 3

ATURAN NOMOR 4
Jika lebih cocok, gunakan e-mail pribadi daripada mengirim posting ke group. Jika ada sesuatu yang perlu Anda tanyakan atau komentari tapi menurut Anda hal itu tidak perlu atau tidak penting untuk diketahui oleh orang lain, kirim e-mail kepada orang yang bersangkutan tadi. Saya yakin, orang yang Anda kirimi e-mail tadi juga akan senang jika dia memperoleh e-mail dari Anda, tidak melalui forum.

</doc>
<doc id="1807639" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1807639" title="Pelatihan kerja lapangan">
Pelatihan kerja lapangan

Pelatihan kerja lapangan, Praktek kerja lapangan, on-the-job training atau biasa disebut dengan PKL adalah salah satu bentuk kegiatan yang bertempat di lingkungan kerja langsung. PKL bisa dilakukan oleh murid SMA/SMK, mahasiswa maupun karyawan baru. Di tingkat mahasiswa, PKL merupakan implementasi secara sistematis dan sinkron antara program pendidikan di sekolah dengan program penguasaan keahlian yang diperoleh melalui kegiatan kerja secara langsung di dunia kerja untuk mencapai tingkat keahlian tertentu.

PKL merupakan salah-satu kegiatan murid dan mahasiswa untuk mendapatkan pengalaman kerja sebelum memasuki dunia kerja yang sesungguhnya, yang tercermin dalam pendidikan nasional berbasis Pancasila yang bertujuan meningkatkan kecerdasan, kreativitas, dan ketrampilan agar dapat menumbuhkan manusia yang dapat membangun dirinya sendiri serta bertanggungjawab atas pembangunan bangsa dan negara dalam peningkatan ekonomi dan kehidupan yang makmur.

Adapun tujuan diadakan pelaksanakan PKL antara lain:

Laporan PKL adalah hasil penulisan Siswa setalah menyelesaikan PKL berdasarkan data yang di peroleh dan dituangkan dalam bentuk tulisan ilmiah

Adapun tujuan pembuatan laporan ilmiah antara lain:

Secara umum metode dan teknik yang digunakan dalam penyusunan laporan antara lain sebagai berikut:

1. Metode Penyusunan

2. Teknik Penyusunan Observasi

3. Wawancara

4. Studi Literatur

5. Sistematis Penyusunan Laporan



</doc>
<doc id="1807653" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1807653" title="Seann William Scott">
Seann William Scott

Seann William Scott () adalah seorang aktor, komedian, dan produser Amerika Serikat. Ia terkenal karena perannya sebagai Steve Stifler dalam serial film komedi seks remaja "American Pie". Dia telah muncul dalam berbagai genre, termasuk film horor "Final Destination" (2000), film komedi "Road Trip" (2000), "Dude, Where's My Car?" (2000), film komedi fiksi ilmiah "Evolution" (2001), film laga "Bulletproof Monk" dan "The Rundown" (keduanya film tahun 2003), film komedi laga "The Dukes of Hazzard" (2005), film komedi "Role Models" (2008), "Cop Out" (2010), "Goon" (2011) dan berperan sebagai Crash dalam serial "Ice Age".

Scott lahir di Cottage Grove, Minnesota. Dia adalah putra dari Patricia Anne (née Simons), ibu rumah tangga, dan William Scott Frank, seorang pekerja pabrik. Scott adalah bungsu dari tujuh bersaudara. Scott terinspirasi untuk menjadi seorang aktor saat bekerja di bioskop lokal dan bisa melihat semua film dan menontonnya secara gratis. Scott adalah keturunan Skotlandia dan Jerman.

Sukses komersial pertama Scott datang lewat film tahun 1999 American Pie, ia berperan sebagai Steve Stifler, dan tetap terus berperan sebagai Stifler dalam tiga sekuel, American Pie 2 (2001), American Wedding (2003), dan American Reunion (2012). Saat berperan dalam film pertama, Scott dibayar hanya $ 8.000.

Scott tampil di film arahan sutradara Kevin Smith, Jay and Silent Bob Strike Back sebagai aktivis hak-hak binatang dan ia pun berperan sebagai polisi dalam film Southland Tales, di mana ia bertemu kembali dengan Dwayne "The Rock" Johnson, setelah sebelumnya juga tampil bersama di film The Rundown. Scott menjadi pembawa acara MTV Movie Awards 2003 bersama Justin Timberlake. Keduanya melakukan beberapa sandiwara, termasuk adegan dari The Matrix Reloaded. Ia juga host Saturday Night Live dan muncul sebagai pembawa acara tamu di Live with Regis and Kelly. Ia menjadi pengisi suara karakter Crash dalam dan tetap melanjutkan perannya tersebut dalam sekuel (2009) dan (2012). Ia juga membintangi film komedi laga Cop Out.

Pada tahun 2011 ia membintangi film komedi olahraga Goon sebagai Doug 'The Thug' Glatt. Pada tahun 2012, ia membintangi Movie 43 dalam segmen "Selamat Ulang Tahun". Dia kembali berperan sebagai Steve Stifler dalam film tahun 2012, Amerika Reunion. Pada 2 Oktober 2013, Scott menjadi bintang tamu di episode 5, Season 9 (berjudul "Day Mac") dari serial televisi FX, It's Always Sunny in Philadelphia. Pada tahun 2014 ia membintangi film komedi drama, Just Before I Go sebagai Ted Morgan. Ia rencananya akan berperan lagi sebagai Doug 'The Thug' Glatt dalam sekuel yang akan datang dan dia juga akan kembali mengisi suara karakter Crash dalam Ice Age 5 yang rencananya akan rilis pada 2016 mendatang.

Pada bulan Maret 2012, Scott menegaskan bahwa ia telah bertunangan dengan model Lindsay Frimodt. Namun pada bulan Januari 2013, "US Weekly" melaporkan bahwa pertunangan mereka telah berakhir dan keduanya telah berpisah, tetapi akan tetap berteman.



</doc>
<doc id="1807659" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1807659" title="Keboan Sikep, Gedangan, Sidoarjo">
Keboan Sikep, Gedangan, Sidoarjo

Keboan Sikep adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Gedangan, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.

Sekolah dan Tempat Pendidikan


</doc>
<doc id="1807660" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1807660" title="Sawo Tratap, Gedangan, Sidoarjo">
Sawo Tratap, Gedangan, Sidoarjo

Sawo Tratap adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Gedangan, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="1807661" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1807661" title="Semambung, Gedangan, Sidoarjo">
Semambung, Gedangan, Sidoarjo

Semambung adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Gedangan, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="1807662" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1807662" title="Seruni, Gedangan, Sidoarjo">
Seruni, Gedangan, Sidoarjo

Seruni adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Gedangan, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="1807663" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1807663" title="Keboan Anom, Gedangan, Sidoarjo">
Keboan Anom, Gedangan, Sidoarjo

Keboan Anom adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Gedangan, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="1807669" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1807669" title="SMP Negeri 5 Surabaya">
SMP Negeri 5 Surabaya

SMP Negeri 5 Surabaya, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMP Negeri 5 Surabaya ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX. Sekolah ini berada di Kecamatan Krembangan, Kota Surabaya.
SMPN 5 Surabaya adalah sekolah Adiwiyata, dan saat ini sedang proses maju tingkat Nasional. Dimana mempunyai pokja pokja lingkungan, salah satunya pokja biopori yang dikoordinatori oleh Bapak Triyono Susilo yang juga sekaligus staff kesiswaan SMPN 5 Surabaya.

Berbagai fasilitas dimiliki SMP Negeri 5 Surabaya untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:


</doc>
<doc id="1807670" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1807670" title="SMP Negeri 7 Surabaya">
SMP Negeri 7 Surabaya

SMP Negeri 7 Surabaya, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMP Negeri 7 Surabaya ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX. Sekolah ini berada di Kecamatan Krembangan, Kota Surabaya.

Berbagai fasilitas dimiliki SMP Negeri 7 Surabaya untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

Profil Smpn 7 Surabaya


</doc>
<doc id="1807671" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1807671" title="Festival Film Asia Pasifik">
Festival Film Asia Pasifik

Festival Film Asia-Pasifik, yang pertama kali diselenggarakan pada 1954, adalah festival film yang diadakan secara tahuna sebuah negara Asia yang dirancang oleh Badan Direktur Federasi Produser Film di Asia-Pasifik.


</doc>
<doc id="1807672" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1807672" title="SMP Negeri 12 Surabaya">
SMP Negeri 12 Surabaya

SMP Negeri 12 Surabaya, merupakan salah satu sekolah menengah pertama Negeri yang ada di Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

SMP ini dibangun pada tanggal 11 November 1974, dan dikenal dengan sebutan Rholas.

Rholas mempunyai banyak prestasi di setiap bidang, mulai dari akademik dan non akademik.

Kini Rholas dipimpin oleh ibu Dra. Libiah Mufidah M.Pd. sebagai kepala sekolah.

Rentang Kelas:

Rholas mempunyai fasilitas yang memadai, seperti ruang belajar mengajar, aula, musholah untuk ibadah, ruang Lab Biologi - Fisika, ruang lab Bhs. Inggris, ruang Musik, ruang Karawitan, kantin, kamar mandi, serta Perpustakan yang luas.

juga mempunyai lapangan yang bisa dikatakan lengkap. dimulai dari lap. basket, lap. futsal, lap. upacara, dan lap. voli.

Rholas adalah Sekolah Menengah Pertama Terluas di Surabaya

Visi:

Misi:

Berbagai fasilitas dimiliki SMP Negeri 12 Surabaya untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas-fasilitas tersebut di gedung lama dan gedung baru, antara lain:




</doc>
<doc id="1807674" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1807674" title="Anders Frisk">
Anders Frisk

Anders Frisk () adalah agen asuransi perdagangan dan mantan wasit sepak bola. Dia memilih mengakhiri kariernya sebagai wasit setelah menerima tekanan dan ancaman pembunuhan terhadap diri dan keluarganya yang dilancarkan oleh para suporter Chelsea. Frisk menguasai beberapa bahasa termasuk bahasa ibunya, Swedia, Inggris, dan Jerman.

Frisk lahir 18 Februari 1963 Gothenburg, Swedia, dan tinggal di Mölndal. Dia mulai menekuni profesinya sebagai wasit sejak tahun 1978 dan mengambil alih pertandingan pada Divisi Utama untuk kali pertama pada 1989. Dia pernah menerima penghargaan dari FIFA pada 1991. Selain menjadi wasit dengan reputasi gemilang, Frisk juga menjadi duta Komite Internasional UFA, berkampanye untuk Palang Merah dalam rangka memberikan perhatian terhadap anak-anak korban perang. Dia melakukan perjalanan ke Sierra Leone, melihat langsung program yang dilaksanakan oleh IRCR, dan tersentuh oleh bersatunya kembali keluarga-keluarga yang sempat tercerai-berai.

Tahun 1991, dia melakukan perjalanan ke Swiss untuk memimpin pertandingan U-16 Piala Champion UEFA. Dia menjadi wasit bertaraf internasional pada usia 28 tahun, dengan debut pertamanya saat pertandingan Iceland melawan Turki pada 17 Juli 1991. Dua tahun kemudian, prestasinya meningkat dengan menjadi wasit pada Piala Champin FIFA U-17 yang diselenggarakan di Jepang.

Tahun 1996 Frisk diundang diundang oleh Euro 96 di Inggris, memimpin pertandingan antara Russia melawan Republik Czech di Liverpool.

Dia terpaksa absen di Piala Dunia FIFA di Prancis pada tahun 1998 akibat cedera punggung. Namun kemudian pulih dan tampil kembali sewaktu final Piala Konfederasi 1999 antara Brasil dan Meksiko di Estadio Azteca, Mexico City.

Tahun 2000 merupakan puncak kariernya, segera setelah dia terpilih memimpin final Euro 2000 antara Prancis melawan Italia di Stadion Feijenoord, Rotterdam.

Frisk menjadi wasit utama di Eropa. Dia memimpin dua pertandingan pada Piala Dunia 2002 di Korea dan Jepang, antara Brasil melawan Tiongkok, dan yang kedua pertandingan Republik Irlandia melawan Spanyol. Kemudian pada tahun 2004, Frisk memimpin semifinal Liga Champions leg ke-dua antara Chelsea dan Monaco. Dia juga tampil dalam Euro 2004, menjadi wasit semifinal antara Spanyol dan Portugal.

Pada tanggal 15 September 2004, Frisk terpaksa meninggalkan arena saat pertandingan antara AS Roma dan Dynamo Kiev di Stadion Olimpico di babak penyisihan grup Liga Champions 2004-05 setelah ia dilempar koin dari arah tribun saat ia berjalan di lapangan di babak pertama. Akhirnya UEFA menyerahkan pertandingan kepada Kiev dengan skor akhir 3-0, dan memerintahkan bahwa Roma bermain sisa dua pertandingan kandang tanpa penonton.

Tanggal 12 Maret 2005 Frisk mengumumkan pengunduran diri setelah muncul ancaman terhadap diri dan keluarganya dari suporter Chelsie, menyusul tuduhan yang dialamatkan kepadanya bahwa dia telah pelanggaran peraturan UEFA saat Liga Champion yang mempertemukan Barcelona dan Chelsiea.

UEFA charged Chelsea with inappropriate conduct following the match. Mourinho received a touchline ban for both legs of Chelsea's quarter-final against Bayern Munich for the suggestion that Rijkaard had entered the officials' dressing room. It was revealed on 7 April that the UEFA venue director, Pascal Fratellia, had observed Rijkaard say hello in the tunnel and then attempt to converse with Frisk about the match on the way to the officials' room. Allegedly Frisk told him that "This is not the place or the moment to talk about the match" and left Rijkaard outside the room.

Pada tanggal 19 Desember tahun itu, Frisk dianugerahi penghargaan dari Presiden FIFA. Frisk tercatat telah memimpin pertandingan bertaraf internasional sebanyak 118 pertandingan, selama 18 tahun menjalani kariernya.


</doc>
<doc id="1807678" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1807678" title="SMP Negeri 13 Surabaya">
SMP Negeri 13 Surabaya

SMP Negeri 13 Surabaya, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMP Negeri 13 Surabaya ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX. Sekolah ini berada di Kecamatan Wonocolo, Kota Surabaya

Berbagai fasilitas dimiliki SMP Negeri 13 Surabaya untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:


</doc>
<doc id="1807679" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1807679" title="SMP Negeri 15 Surabaya">
SMP Negeri 15 Surabaya

SMP Negeri 15 Surabaya, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMP Negeri 15 Surabaya ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX. Sekolah ini berada di Kecamatan Kenjeran, Kota Surabaya

Berbagai fasilitas dimiliki SMP Negeri 15 Surabaya untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:


</doc>
<doc id="1807680" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1807680" title="SMP Negeri 16 Surabaya">
SMP Negeri 16 Surabaya

SMP Negeri 16 Surabaya, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMP Negeri 16 Surabaya ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX. SMP Negeri 16 Surabaya merupakan salah satu sekolah adiwiyata, karena merupakan sekolah yang peduli dan berbudaya lingkungan. Sekolah ini berada di Kecamatan Karangpilang, Kota Surabaya

Berbagai fasilitas dimiliki SMP Negeri 16 Surabaya untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

SMP Negeri 16 Surabaya memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,


</doc>
<doc id="1807681" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1807681" title="SMP Negeri 23 Surabaya">
SMP Negeri 23 Surabaya

SMP Negeri 23 Surabaya, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMP Negeri 23 Surabaya ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX

Berbagai fasilitas dimiliki SMP Negeri 23 Surabaya untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:


</doc>
<doc id="1807682" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1807682" title="SMP Negeri 28 Surabaya">
SMP Negeri 28 Surabaya

SMP Negeri 28 Surabaya, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Jawa Timur, Indonesia. tidak Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMP Negeri 28 Surabaya ditempuh dalam waktu lima tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX. Sekolah ini terletak di kecamatan menganti, kota surabaya

Berbagai fasilitas dimiliki SMP Negeri 28 Surabaya untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:


</doc>
<doc id="1807683" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1807683" title="SMP Negeri 31 Surabaya">
SMP Negeri 31 Surabaya

SMP Negeri 31 Surabaya, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMP Negeri 31 Surabaya ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX. Sekolah ini terletak di Kecamatan Kenjeran, Kota Surabaya

Berbagai fasilitas dimiliki SMP Negeri 31 Surabaya untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:


</doc>
<doc id="1807684" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1807684" title="SMP Negeri 10 Surabaya">
SMP Negeri 10 Surabaya

SMP Negeri 10 Surabaya, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMP Negeri 10 Surabaya ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX. Sekolah ini berada di Kecamatan Tegalsari, Kota Surabaya

Berbagai fasilitas dimiliki SMP Negeri 10 Surabaya untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:


</doc>
<doc id="1807689" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1807689" title="SMP Negeri 32 Surabaya">
SMP Negeri 32 Surabaya

SMP Negeri 32 Surabaya, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMP Negeri 32 Surabaya ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX

Berbagai fasilitas dimiliki SMP Negeri 32 Surabaya untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:


</doc>
<doc id="1807690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1807690" title="SMP Negeri 33 Surabaya">
SMP Negeri 33 Surabaya

SMP Negeri 33 Surabaya, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMP Negeri 33 Surabaya ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX. Sekolah ini terletak di kecamatan putat, kota surabaya

Berbagai fasilitas dimiliki SMP Negeri 33 Surabaya untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:


</doc>
<doc id="1807691" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1807691" title="SMP Negeri 34 Surabaya">
SMP Negeri 34 Surabaya

SMP Negeri 34 Surabaya, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMP Negeri 34 Surabaya ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX. Sekolah ini terletak di kecamatan wiyung, kota surabaya

Berbagai fasilitas dimiliki SMP Negeri 34 Surabaya untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:


</doc>
<doc id="1807692" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1807692" title="SMP Negeri 36 Surabaya">
SMP Negeri 36 Surabaya

SMP Negeri 36 Surabaya, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMP Negeri 36 Surabaya ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX

Berbagai fasilitas dimiliki SMP Negeri 36 Surabaya untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:


</doc>
<doc id="1807693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1807693" title="SMP Negeri 37 Surabaya">
SMP Negeri 37 Surabaya

SMP Negeri 37 Surabaya, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMP Negeri 37 Surabaya ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX. Sekolah ini berada di Kecamatan Kapasari, Kota Surabaya

Berbagai fasilitas dimiliki SMP Negeri 37 Surabaya untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:


</doc>
<doc id="1807695" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1807695" title="SMP Negeri 40 Surabaya">
SMP Negeri 40 Surabaya

SMP Negeri 40 Surabaya, merupakan salah satu sekolah Menengah pertama negeri yang ada di Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMP Negeri 40 Surabaya ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX, mulai melaksanakan Ujian Nasional Berbasis Komputer pada tahun 2016 atau murid yang pertama SMP Negeri 40 Surabaya yang menggunakan Kurikulum 2013. mulai menyandang gelar SSN pada tahun 2008.



Berbagai fasilitas dimiliki SMP Negeri 40 Surabaya untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:






Berikut data kepengurusan OSIS SMP Negeri 40 Surabaya dari tahun 2013


</doc>
<doc id="1807696" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1807696" title="SMP Negeri 41 Surabaya">
SMP Negeri 41 Surabaya

SMP Negeri 41 Surabaya, merupakan salah satu sekolah menengah pertama negeri yang ada di Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMP Negeri 41 Surabaya ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX

Berbagai fasilitas dimiliki SMP Negeri 41 Surabaya untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:


</doc>
<doc id="1807697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1807697" title="SMP Negeri 42 Surabaya">
SMP Negeri 42 Surabaya

SMP Negeri 42 Surabaya, merupakan salah satu sekolah menengah pertama negeri yang ada di Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMP Negeri 42 Surabaya ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX

Berbagai fasilitas dimiliki SMP Negeri 42 Surabaya untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:



</doc>
<doc id="1807698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1807698" title="SMP Negeri 43 Surabaya">
SMP Negeri 43 Surabaya

SMP Negeri 43 Surabaya, merupakan salah satu sekolah menengah pertama negeri yang ada di Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMP Negeri 43 Surabaya ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX

Berbagai fasilitas dimiliki SMP Negeri 43 Surabaya untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:


</doc>
<doc id="1807699" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1807699" title="SMP Negeri 44 Surabaya">
SMP Negeri 44 Surabaya

SMP Negeri 44 Surabaya, merupakan salah satu sekolah menengah pertama negeri yang ada di Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMP Negeri 44 Surabaya ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX

Berbagai fasilitas dimiliki SMP Negeri 44 Surabaya untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:


</doc>
<doc id="1807700" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1807700" title="SMP Negeri 52 Surabaya">
SMP Negeri 52 Surabaya

SMP Negeri 52 Surabaya, merupakan salah satu sekolah menengah pertama negeri yang ada di Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMP Negeri 52 Surabaya ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX. SMPN 52 Surabaya merupakan sekolah penyelenggara layanan pendidikan khusus (Inklusif) bagi seluruh peserta didik sesuai karakteristik dan kebutuhan belajarnya.

Berbagai fasilitas dimiliki SMP Negeri 52 Surabaya untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:


</doc>
<doc id="1807701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1807701" title="SMP Negeri 45 Surabaya">
SMP Negeri 45 Surabaya

SMP Negeri 45 Surabaya, merupakan salah satu sekolah menengah pertama negeri yang ada di Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMP Negeri 45 Surabaya ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX

Berbagai fasilitas dimiliki SMP Negeri 45 Surabaya untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:


</doc>
<doc id="1807702" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1807702" title="SMP Negeri 46 Surabaya">
SMP Negeri 46 Surabaya

SMP Negeri 46 Surabaya, merupakan salah satu sekolah menengah pertama negeri yang ada di Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMP Negeri 46 Surabaya ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX. Sekolah ini berada di Kecamatan Pakis, Kota Surabaya.

Ekstrakurikuler
Berbagai fasilitas dimiliki SMP Negeri 46 Surabaya untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:


</doc>
<doc id="1807703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1807703" title="SMP Negeri 47 Surabaya">
SMP Negeri 47 Surabaya

SMP Negeri 47 Surabaya, merupakan salah satu sekolah menengah pertama negeri yang ada di Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMP Negeri 47 Surabaya ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX

Berbagai fasilitas dimiliki SMP Negeri 47 Surabaya untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:


</doc>
<doc id="1807704" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1807704" title="SMP Negeri 49 Surabaya">
SMP Negeri 49 Surabaya

SMP Negeri 49 Surabaya, merupakan salah satu sekolah menengah pertama negeri yang ada di Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMP Negeri 49 Surabaya ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX

Berbagai fasilitas dimiliki SMP Negeri 49 Surabaya untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:


</doc>
<doc id="1807708" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1807708" title="SMP Negeri 50 Surabaya">
SMP Negeri 50 Surabaya

SMP Negeri 50 Surabaya, merupakan salah satu sekolah menengah pertama negeri yang ada di Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMP Negeri 50 Surabaya ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX

Berbagai fasilitas dimiliki SMP Negeri 50 Surabaya untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:


</doc>
<doc id="1807709" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1807709" title="SMP Negeri 51 Surabaya">
SMP Negeri 51 Surabaya

SMP Negeri 51 Surabaya, merupakan salah satu sekolah menengah pertama negeri yang ada di Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMP Negeri 51 Surabaya ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX

Berbagai fasilitas dimiliki SMP Negeri 51 Surabaya untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:


</doc>
<doc id="1807710" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1807710" title="SMP Negeri 8 Surabaya">
SMP Negeri 8 Surabaya

SMP Negeri (SMPN) 8 Surabaya, merupakan salah satu sekolah menengah pertama negeri yang ada di Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMP Negeri 8 Surabaya ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX. Sekolah ini berada di Kecamatan Bongkaran, Kota Surabaya

Berbagai fasilitas dimiliki SMPN 8 Surabaya untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

Alamat Sekolah


</doc>
<doc id="1807723" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1807723" title="Rumah Sakit Bhayangkara Samsoeri Mertoyoso">
Rumah Sakit Bhayangkara Samsoeri Mertoyoso

Rumah Sakit Bhayangkara Samsoeri Mertoyoso atau Rumah Sakit Bhayangkara Polda Jatim adalah sebuah rumah sakit milik Kepolisian Daerah Jawa Timur yang berada di Kota Surabaya, Jawa Timur. Rumah sakit ini beralamat di Jalan Ahmad Yani No. 116 Surabaya berdekatan dengan Kantor Polda Jatim. Rumah sakit ini diresmikan pada tahun 1933.

Rumah sakit ini menyediakan pelayanan kedokteran spesialis dan subspesialis terbatas. Rumah sakit ini juga menampung pelayanan rujukan dari rumah sakit kabupaten. Terdapat beberapa fasilitas penunjang dalam pelayanan medis:

Korban kecelakaan lalu lintas adalah salah satu hal yang menjadi perhatian tersendiri bagi RS Bhayangkara Surabaya. Namun, korban atau keluarga korban umumnya terkendala pembayaran biaya yang semestinya ditanggung oleh pihak Jasa Raharja, kendala tersebut terjadi ketika permasalahan administrasi diurus oleh keluarga korban kecelakaan. Saat ini permasalahan tersebut sudah dapat teratasi melalui Layanan Unggulan RS Bhayangkara Surabaya yaitu Pelayanan Kecelakaan Lalu Lintas Terpadu (KLL Terpadu):

Unit Layanan KLL Terpadu RS Bhayangkara Surabaya selaku penyelenggara medis akan menerima pasien korban kecelakaan lalu lintas, dan akan melayani 3 aspek pelayanan:



</doc>
<doc id="1807748" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1807748" title="Bagas Dwi Bawono">
Bagas Dwi Bawono

Bagas Dwi Bawono atau yang populer dengan nama Bagas D. Bawono () adalah arsitek yang juga seniman berkebangsaan Indonesia. Namanya dikenal melalui sejumlah karyanya berupa cerita pendek dan skenario yang diangkat ke film layar lebar. "Hasduk Berpola" adalah salah satu karyanya yang diangkat menjadi film berjudul sama, ditulis bersama Kirana Kejora. Bagas juga pernah terlibat kolaborasi dengan Duo MAIA dengan menciptakan lirik lagu "Sang Juara" (2009). Tahun 2019, novelnya "Ibu, Doa yang Hilang" diangkat ke layar lebar oleh sutradara Hanung Bramantyo, diproduseri oleh Perusahaan Film Negara dan ApaKabar Fest sebagai bentuk apresiasi peran seorang ibu sebagai sumber inspirasi, pengayom dan "problem solver".

Bagas Dwi Bawono lahir di Surabaya 14 Juli 1966. Menyelesaikan pendidikannya di jurusan teknik arsitektur Universitas Gajah Mada Yogyakarta pada tahun 1990. Setelah menimba pengalaman bekerja di beberapa perusahaan, akhirnya Bagas memutuskan mendirikan perusahaan sendiri yang bergerak dalam bidang konsultan arsitek dan kontraktor, Bagas & Associates. Selain menekuni bidang properti, Bagas juga menulis prosa, cerita pendek, puisi, dan skenario film. Tahun 2013, salah satu cerpennya, "Hasduk Berpola" diangkat ke layar lebar, mengangkat isu nasionalisme anak-anak. Skenario yang dikerjakan bersama Kirana Kejora, ini berhasil memenangi penghargaan sebagai Film Favorit Pilihan Pemirsa di ajang Apresiasi Film Indonesia 2013, mengalahkan 3 kandidat lainnya, yaitu "Habibie & Ainun, 5 cm", dan "Tampan Tailor". Bagas menulis sebuah buku berjudul "Ibu, Doa yang Hilang", terdiri dari 29 cerpen yang sarat pesan. Buku ini ditulis berdasarkan kisah nyata perjuangan ibunya sebagai orang tua tunggal. Hasil penjualan buku ini, seluruhnya disumbangkan untuk kegiatan sosial.

Tahun 2015, Bagas Dwi Bawono bersama Dr. Soegiyanto, Bintang Juliarso menggagas sosial media berbasis pendidikan makinpintar.com. Sosial media ini dibuat dan dikelola bersama PPTSI Universitas Airlangga dalam rangka menyetarakan kualitas pendidikan sekolah-sekolah di Indonesia. Melalui komunikasi langsung, baik melalui tulisan, e-book, videoklip maupun "video conference", diharapkan terjadi interaksi yang bermuara pada pemerataan dan penyetaraan kualitas pendidikan.
Situs ini diresmikan kali pertama pada tanggal 25 Januari 2016 di Universitas Airlangga Suarabaya.







</doc>
<doc id="1807749" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1807749" title="BMW GINA">
BMW GINA

BMW GINA Light Visionary Model adalah mobil konsep yang dapat berubah bentuk dengan lapisan kulit di bagian luarnya yang dibuat oleh oleh BMW. GINA adalah singkatan dari ""Geometry and functions In 'N' Adaptations"." Mobil ini dirancang oleh tim yang dipimpin oleh kepala desain BMW, Chris Bangle, yang mengatakan GINA memungkinkan tim untuk "menantang prinsip dan proses konvensional yang dipegang saat ini. Proses konstruksi mobil ini dimulai pada tahun 2001.

Kulit pelapis mobil ini terbuat dari bahan buatan-tangan yang fleksibel, anti air, dan tahan lama. Bahan ini dapat bertahan dalam tempratur tinggi maupun rendah, tidak memuai atau menyusut, serta tidak mudah rusak. Badan mobil ini dapat berubah bentuk tergantung kondisi lingkungan di luar dan kecepatan pengemudi.



</doc>
<doc id="1807750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1807750" title="Konferensi Internasional Hak Asasi Manusia">
Konferensi Internasional Hak Asasi Manusia

Konferensi Internasional Hak Asasi Manusia merupakan konferensi Hak asasi manusia yang pertama kali diadakan sejak berakhirnya Perang Dingin. Pertemuan ini diadakan oleh PBB di Wina, Austria, pada 14-25 Juni 1993.. Hasil utama dari konferensi adalah Deklarasi dan Program Aksi Wina ("Vienna Declaration and Programme of Action"). Meskipun PBB telah lama aktif dalam bidang hak asasi manusia, Konferensi Wina merupakan konferensi global kedua yang secara eksklusif menangani hak asasi manusia, setelah konferensi pertama yang diadakan di Teheran, Iran selama April-Mei 1968 untuk memperingati ulang tahun kedua puluh Deklarasi Universal Hak Asasi Manusia.

Konferensi ini dihadiri oleh perwakilan dari 171 negara dan 800 LSM, dengan sekitar 7.000 peserta secara keseluruhan. Ada banyak diskusi menjelang konferensi. Aturan bersama menyatakan bahwa tidak ada nama negara atau tempat-tempat tertentu yang boleh disebut berkaitan pelanggaran hak asasi manusia terjadi, termasuk mereka yang terlibat dalam konflik seperti Bosnia and Herzegovina, Angola, dan Liberia, serta sikap menghormati pada kritik, semisal kepada Cina dan Kuba.

Meskipun terdapat peraturan, organisasi dan demonstran sering menyebut pelanggaran yang masih berlangsung di seluruh dunia, dengan banyak menampilkan foto-foto kekejaman dalam upaya untuk memberi pemahaman satu sama lain.. Konferensi ini memiliki sudut pandang yang luas tentang hak asasi manusia, dengan upaya yang dilakukan untuk menyoroti hak-hak perempuan, kesetaraan masyarakat adat, hak kaum minoritas, dan lebih mendalam pada konteks hak-hak politik dan ekonomi yang universal.

Hasil utama dari Konferensi Dunia tentang Hak Asasi Manusia adalah Deklarasi dan Program Aksi Wina, yang dirumuskan di akhir pertemuan dan disepakati oleh konsensus dari 171 negara pada 25 Juni 1993. Sementara satu interpretasi yang mungkin menganggap dokumen ini sebagai "dibuat secara rapi tapi tanpa penekanan." Walaupun demikian, Hal ini berdampak nyata dalam penyelesaian kasus HAM serta mendirikan saling keterkaitan antara demokrasi, pembangunan ekonomi, dan hak asasi manusia. Dampak lain dari deklarasi ini adalah perubahan Hak Sipil dan Politik (CPR) serta Sosial Ekonomi dan Budaya (ESCR) menjadi konsep hak yang terlindungi, saling bergantung, dan saling terkait (bahwa hak asasi manusia berhubungan satu sama lain).



</doc>
<doc id="1807754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1807754" title="Imam (disambiguasi)">
Imam (disambiguasi)







</doc>
<doc id="1807755" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1807755" title="Park Pobedy (Metro Moskwa)">
Park Pobedy (Metro Moskwa)

Park Pobedy (), adalah stasiun Metro Moskwa di Distrik Dorogomilovo, Western Administrative Okrug, Moskwa. Stasiun ini berperan sebagai stasiun transfer di Jalur Arbatsko-Pokrovskaya (antara stasiun Slavyansky Bulvar dan Kiyevskaya) dan Jalur Kalininsko-Solntsevskaya (terhubung dengan Delovoy Tsentr). Dengan kedalaman 84 meter di bawah tanah, Park Pobedy adalah stasiun terdalam di Moskwa dan ketiga terdalam di dunia setelah Kiev Metro () dan Saint Petersburg Metro (Admiralteyskaya). Stasiun ini juga mmeiliki eskalator terpanjang di Eropa, panjangnya mencapai 126 meter dengan 740 langkah. Perjalanannya membutuhkan waktu sekitar 3 menit.



</doc>
<doc id="1807760" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1807760" title="Kuntsevskaya (Metro Moskwa)">
Kuntsevskaya (Metro Moskwa)

Kuntsevskaya () adalah stasiun Metro Moskwa di Distrik Kuntsevo, Western Administrative Okrug, Moskwa, Rusia. Terdapat pada Arbatsko-Pokrovskaya dan Jalur Filyovskaya serta berfungsi sebagai stasiun transfer antar keduanya. Stasiun ini pertama beroperasi sejak 31 Agustus 1965, sebagai perpanjangan Filyovsky, tetapi pada 2008 diperpanjang kembali menjadi bagian dari perpanjangan Strogino–Mitino.


</doc>
<doc id="1807761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1807761" title="Striga">
Striga

Striga, adalah marga (genus) tumbuhan yang mencakup sekelompok gulma parasit tanaman pangan yang dijuluki sebagai "rumput setan". Dalam pustaka berbahasa Inggris dikenal sebagai "witchweed" atau "witchers weed". Tumbuhan ini ditemukan di Afrika, Asia, dan Australia, terutama di kawasan beriklim tropis. Beberapa jenisnya merupakan organisme pengganggu tanaman yang serius karena tidak sekadar menjadi parasit tetapi juga menyebabkan penyakit tanaman pangan, terutama di kawasan pertanian savanna Afrika. Sebagai pengganggu, "Striga" telah menyebar pula ke benua Amerika. "Striga" merupakan tumbuhan yang sangat diawasi penyebarannya oleh jawatan-jawatan karantina di seluruh dunia.

Jagung, sorgum, dan tebu adalah tanaman yang paling sering terganggu oleh striga, bahkan dapat menimbulkan kerugian 100%, termasuk di Amerika Serikat. Di Afrika, striga menjadi salah satu pengganggu terpenting. Sekitar 40% lahan savanna Afrika yang dapat digarap terkena dampak striga, sehingga menyebabkan kerugian sampai 13 milyar dollar AS per tahun.






</doc>
<doc id="1807766" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1807766" title="Makna kehidupan">
Makna kehidupan

Makna kehidupan adalah persoalan filsafat dan spiritual yang berkaitan dengan keutamaan kehidupan atau keberadaan secara umum. Makna kehidupan juga dapat diungkapkan dalam berbagai kalimat tanya seperti "Apa yang harus kulakukan?", "Mengapa kita ada di sini?", "Apa itu kehidupan?", dan "Apa tujuan keberadaan?", atau bahkan "Apakah kehidupan ada sama sekali?" Makna kehidupan sudah lama menjadi bahan spekulasi secara filosofis, ilmiah, dan teologis. Berbagai kebudayaan dan ideologi memiliki jawabannya masing-masing untuk pertanyaan-pertanyaan tersebut.

Makna kehidupan turut dijelaskan dalam konsep keberadaan, ikatan sosial, kesadaran, dan kebahagiaan secara filosofis dan keagamaan. Persoalan ini juga menyerempet isu-isu lain seperti makna simbolis, ontologi, nilai, tujuan, etika, kebaikan dan keburukan, kehendak bebas, keberadaan satu atau beberapa dewa, asal mula Tuhan, jiwa, dan akhirat. Komunitas ilmiah lebih berfokus pada penjelasan fakta alam semesta secara empiris dan pendalaman konteks serta parameter terkait pertanyaan kehidupan. Sains juga mendalami dan memberi saran untuk pencapaian kesejahteraan diri dan penciptaan moralitas. Pendekatan alternatif yang humanistik mengajukan pertanyaan "Apa makna kehidupan "saya"?" Nilai pertanyaan tentang tujuan kehidupan dapat dikaitkan dengan pencapaian kenyataan tertinggi atau rasa kesatuan atau bahkan rasa ketakutan.
Pertanyaan-pertanyaan seputar makna kehidupan disampaikan dalam berbagai cara. Beberapa di antaranya adalah:

Pertanyaan-pertanyaan di atas memunculkan banyak jawaban dan pendapat, mulai dari teori ilmiah sampai penjelasan secara filosofis, teologis, dan spiritual.

"Apa makna kehidupan?" adalah pertanyaan yang ditanyakan orang-orang kepada dirinya sendiri sedikitnya sekali seumur hidup. Sebagian besar orang juga menanyakan "Apa tujuan kehidupan?". Beberapa jawaban yang terkenal adalah:

















</doc>
<doc id="1807773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1807773" title="Aleksandrovsky Sad (Metro Moskwa)">
Aleksandrovsky Sad (Metro Moskwa)

Aleksandrovsky Sad (, ) adalah stasiun Jalur Filyovskaya Metro Moskwa. Stasiun ini didesain oleh A. I. Gontskevich dan S. Sulin. Mulai beroperasi sejak 15 Mei 1935.

Stasiun ini terletak di bawah Jalan Vozdvizhenka disebelah bangunan Perpustakaan Negeri Rusia.


</doc>
<doc id="1807786" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1807786" title="The House of the Five Senses">
The House of the Five Senses

The House of the Five Senses adalah sebuah bangunan yang digunakan sebagai pintu gerbang utama dari Taman Hiburan Efteling di Negeri Belanda. Bangunan ini dirancang oleh seorang arsitek Belanda yang bernama Ton van de Ven, dan selesai dibangun dan dioperasikan pada tahun 1996, terlambat satu tahun dari rencana semula karena terjadinya pemogokan umum pada sektor konstruksi di negeri tersebut.

Desain arsitektur dari bangunan ini didasarkan pada gaya Rumah Gadang dari kelompok etnis Minangkabau, Indonesia. Dengan tinggi 52 meter (171 feet) dan luas atap 4500 meter persegi (48.437 kaki persegi), bangunan dengan konstruksi kayu ini merupakan bangunan beratap jerami terbesar di dunia, menurut "Guinness Book of Records". Kelima puncak atap melambangkan lima indra. Selain pintu masuk, layanan pelanggan, toko suvenir, dan toilet berada di dalam gedung.



</doc>
<doc id="1807794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1807794" title="Dragon Ball: Episode of Bardock">
Dragon Ball: Episode of Bardock

Dragon Ball: Episode of Bardock (ドラゴンボール：エピソードオブバーダック Doragon Bōru: Episōdo obu Bādakku?) adalah seri manga ketiga yang di tulis dan diilustrasikan oleh Naho Oishi, berdasarkan pada Dragon Ballnya Akira Toriyama. Ini adalah sebuah sekuel spin-off dari TV spesial tahun 1990 , who Challenged Freeza atau di kenal juga dengan . Diceritakan setelah kekalahannya melawan Frieza, ia masih bertahan hidup dari kehancuran planet tempat tinggalnya dan kemusnahan seluruh bangsanya, dan telah di kirim ke masa lalu ke sebuah planet aneh di mana ia harus bertarung melawan leluhur Frieza, Chilled. Manganya telah di serialisasikan di V Jump dalam 3 bab antara 21 Juni dan 21 Agustus 2011. Manganya pun diadaptasikan ke dalam sebuah film anime pendek oleh Toei Animation yang perdana tayang pada 17 Desember 2011 pada acara Jump Festa 2012. Filmnya dirilis secara internasional pada Oktober 2012 sebagai sebuah sub judul tambahan pada Xbox 360 video game Dragon Ball Z: For Kinect.
Cerita dimulai dengan adegan terakhir TV spesialnya dulu, di mana Bardock bertarung melawan Frieza dalam upaya untuk menyelamatkan planet Vegeta tempat tinggalnya. Dia kalah, saat Frieza menghancurkan planetnya, membunuh semua orang Saiya - kelihatannya termasuk Bardock. Bagaimanapun juga, dia selamat dari ledakan dan terbangun di sebuah rumah pedesaan kecil. Sebuah makhluk berwarna ungu masuk ke ruangan tersebut dan memperkenalkan dirinya sendiri sebagai Ipana. Dia juga memberitahu Bardock kalau dia ada di planet Plant, yang mana adalah -saat ingatan Bardock masih bingung - nama lama dari planet Vegeta. Tiba-tiba desa di serang oleh antek-antek dari pembajak Chilled, yang dengan mudah dapat dikalahkan Bardock, membuatnya mendapatkan rasa terima kasih dari penduduk desa. Dia menolak rasa terima kasih mereka dan mengatakan bahwa dia tidak peduli jika mereka itu hidup atau mati dan terbang menjauh ke sebuah gua terdekat untuk bersembunyi. Anak tabib Ipana, Berry datang dan memberinya makanan. Awalnya ia meneriakinya untuk pergi menjauh, tetapi kemudian mereka membentuk-agaknya- sebuah persahabatan ketika Berry tetap selalu membawakannya makanan.
Setelah beberapa lama Chilled datang untuk mengetahui apa yang terjadi pada antek-anteknya. Orang-orang memberitahukannya bahwa seorang pria bernama Bardock telah menyelamatkan mereka. Berry melihat ini dan cepat-cepat lari ke tempat Bardock, memberitahunya bahwa ada orang-orang yang sedang mencarinya. Setelah para penduduk gagal menemukan Bardoc, Chilled dan antek-anteknya mulai menyerang mereka dan menghancurkan desa. Pada mulanya, Bardock menolak untuk menolong mereka, tetapi setelah Berry memohon padanya, dia terbang ke desa dan menyelamatkan 'Ipana, yang sudah akan di bunuh oleh Chilled. Oleh karena sebuah kemiripan, Bardock awalnya salah sangka mengira Chilled adalah Frieza dan menyerangnya dengan penuh amarah, tetapi Chilled terlihat memiliki kemampuan yang lebih tinggi. Bagaimanapun juga, setelah Chilled menembakan sebuah serangan pada Berry untuk mengingatkannya untuk tidak ikut campur, Barrdock menjadi marah dan berubah menjadi Super Saiya. Chilled tertawa dan berkata bahwa perubahan rambutnya jadi pirang tidak berarti apapun dan menyerang Bardock dengan bola energinya yang tidak berpengaruh sama sekali pada Bardock. Dia bertanya siapa dia sebenarnya, yang mana Bardock menjawab bahwa dia hanya orang Saiya. Chilled meluncurkan sebuah serangan putus asa terakhirnya dengan tujuan menghancurkan planet itu, tetapi serangan Bardock menundukan itu dan mengirim Chilled yang mendapat luka fatal ke luar angkasa. Chilled yang sekarat memberitahu antek-anteknya agar memperingatkan keluarganya tentang Super Saiya.
The Episode of Bardock telah diberikan adaptasi animenya sebagai bagian dari proyek Dragon Ball SSS. OVAnya memilki sebuah "advanced screening" pada Jump Festa 2012 (17 dan 18 Desember 2011) di Jepang, dan versi streammingnya hanya tersedia online sampai 28 Desember 2011.
Adaptasinya muncul pada sebuah DVD bonus yang datang pada maret 2012 dengan isu dari Saikyo Jump. DVD ini juga berisi . Film berdurasi sekitar 20 menit ini juga datang sebagai sebuah bonus di video game 2010 Dragon Ball Z For Kinect.
Ada sedikit perbedaan antara adaptasi anime dan manga Episode of Bardock:
Ayah dari Son Goku dan Raditz, yang di kira sudah terbunuh oleh Frieza. Dia disuarakan oleh Masako Nozawa.
Anak dari tabib desa Ipana, yang menyembuhkan Bardock. Dia disuarakan oleh Houko Kuwashima.
Tabib desa, yang menyembuhkan Bardock. Dia disuarakan oleh Masashi Ebara.
Dia adalah leluhur Frieza dan pembajak luar angkasa. Dia disuarakan Ryuseo Nakao. Toriyama yang membuat desain Chilled.
Anime "Episode of Bardock" ditunjukan sebagai sebuah sekuel untuk . Sebagai bagian pembuka dari film, Frieza menghancurkan planet Vegeta dengan supernovanya dan Bardock mencoba menghentikannya. Bardock kemudian terlempar ke masa lalu, sebelum bangsa Saiya tiba di planet Vegeta dan selebihnya adalah cerita Bardock di waktu itu. Sejak Bardock menjadi Super Saiya dan perubahan Goku menjadi Super Saiya di planet Namek dikatakan menjadi kemunculan pertama dari Super Saiya dalam seribu tahun, kejadiannya mengambil tempat setelah Bardock di kirim ke masa lalu harus mengambil tempat setidaknya 1000 tahun sebelum pertarungan di planet Namek.
Dragonball.wikia


</doc>
<doc id="1807813" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1807813" title="Teras BRI Kapal">
Teras BRI Kapal

Teras BRI Kapal adalah layanan perbankan Bank Rakyat Indonesia yang melayani masyarakat pesisir kepulauan Seribu. Layanan ini sempat direncanakan untuk diluncurkan pada April 2015 meski kemudian baru diluncurkan pada awal Agustus 2015 dengan jumlah kapal perdana sebanyak satu buah, yaitu kapal Bahtera Seva I. Kapal ini akan melayani lima pulau, yaitu Pulau Pramuka, Pulau Tidung, Pulau Kelapa, Pulau Untung Jawa, Pulau Harapan, dan Pulau Panggang. Layanan ini ditujukan untuk "menjembatani kesulitan akses yang dialami masyarakat daerah terpencil, khususnya di wilayah pesisir kepulauan, yang mengakibatkan mereka tidak terjangkau layanan perbankan atau bahkan ada yang belum mengenal produk perbankan,".



</doc>
<doc id="1807849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1807849" title="Internet Sehat Blog &amp; Content Award">
Internet Sehat Blog &amp; Content Award

Internet Sehat Blog & Content Award (disingkat ISBA) merupakan penghargaan yang diberikan kepada pengelola blog (blogger) yang dengan segenap daya kreativitasnya telah menuangkan ide, gagasan, dan pikirannya dalam bentuk tulisan di blog. Penghargaan ini diselenggarakan tahun 2009, 2010, 2011, dan 2012 dengan beberapa kategori. Program Internet Sehat Blog & Content Award diselenggarakan oleh ICT for Partnership bekerja sama dengan XL Axiata, Norton Symantec, OpenNet Initiative, Pengelola Nama Domain Internet Indonesia, Asosiasi Penyelenggara Jasa Internet Indonesia, Kompas Tekno, dan media online detikINET.

Internet Sehat Blog & Content Award (disingkat ISBA) merupakan penghargaan yang diberikan kepada pengelola blog (blogger) yang dengan segenap daya kreativitasnya telah menuangkan ide, gagasan, dan pikirannya dalam bentuk tulisan di blog. Tulisan yang dimaksud adalah tulisan yang dapat memberikan ide ataupun mengarahkan pembaca untuk melakukan tindakan yang positif dan bermanfaat, bagi dirinya ataupun masyarakat sekitarnya di Indonesia. Kendati bernama Blog & Content Award, program ini tidak hanya memberi penghargaan kepada pengeloa blog, melainkan juga kepada pengelola wiki, forum, dan portal layanan konten lain. Fokus penilaian dilakukan terhadap konten, dengan maksud untuk mendorong penulisan konten positif dan bermanfaat. Penghargaan ini dapat diberikan kepada pengelola perorangan atau kelompok.

Program Internet Sehat Blog & Content Award diselenggarakan pertama kali pada tahun 2009 dan terus berlanjut hingga tahun 2012. Pelaksanaan program ini dilakukan oleh ICT for Partnership bekerja sama dengan XL Axiata, Norton Symantec, OpenNet Initiative, Pengelola Nama Domain Internet Indonesia, Asosiasi Penyelenggara Jasa Internet Indonesia, Kompas Tekno, dan media online detikINET.


Kendati membidik blog dengan tema tertentu, pemilihan pemenang tidak dikelompokkan atas dasar tema tertentu, melainkan dengan konsep lintas tema. Ada pun tema-tema yang menjadi perhatian dewan juri meliputi "education", "family", "student", "travel & culinary", "techno", "citizen journalist", "lifestyle", "gado-gado", dan "inspiring".


Tema-tema yang diangkat pada periode ini adalah "education", "family", "student", "techno", "citizen journalist", "lifestyle", "business", "variety", dan "inspiring".


Materi penilaian Internet Sehat Blog & Content Award adalah sebagai berikut.

Daftar berikut memuat sebagian dari penerima penghargaan Internet Sehat Blog & Content Award (ISBA).






</doc>
<doc id="1807853" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1807853" title="Marussia F1">
Marussia F1

Marussia F1 Team (selanjutnya bernama Manor Marussia F1 Team) merupakan sebuah tim Formula Satu yang berkantor pusat di Banbury, Oxfordshire, Inggris. Tim ini dioperasikan oleh Manor Motorsport dan merupakan kelanjutan dari Manor Grand Prix / Virgin Racing. Tim ini menjadi anak divisi dari perusahaan mobil Rusia Marussia Motors yang berkantor pusat di Moskow.

Marussia mencatat poin F1 pertamanya di Monako 2014 melalui Jules Bianchi yang finis di posisi 9 dan sekaligus juga menjadi sejarah tersendiri bagi tim sebagai tim asal Rusia pertama yang mencetak poin kejuaraan di arena F1.

Pada Oktober 2014 tim dilaporkan tidak bisa ikut lomba GP AS dikarenakan mengalami masalah keuangan. Pihak administrator lantas mengumumkan secara resmi masalah yang dialami tim pada tanggal 27 Oktober. FIA tetap memasukan Marussia pada daftar peserta F1 musim 2015 meski terdaftar sebagai Manor F1 Team. Pada awal November 2014, seluruh aktivitas kegiatan tim terhenti terkait surat keputusan dari administator.

Awal 2015, aset-aset tim di lelang dan kemudian diselamatkan oleh Justin King dan Stephen Fitzpatrick yang merupakan pengusaha asal Inggris. Tim kemudian turun di musim 2015 dengan nama Manor Marussia F1 Team dengan mempertahankan struktur kepemimpinan tim lama dibawah John Booth and Graeme Lowdon. Pada akhir 2015 duet Booth dan Lowdon mengundurkan diri sekaligus membawa keluar nama Manor dari tim ini. Untuk musim 2016 tim berubah nama menjadi Manor Racing namun sudah tidak ada kaitan apapun dengan Manor Motorsport dibawah pimpinan Lowdon



</doc>
<doc id="1807858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1807858" title="Will Stevens">
Will Stevens

William Stevens atau lebih dikenal dengan nama Will Stevens, () adalah seorang pembalap mobil profesional asal Inggris yang saat ini turun di ajang F1 bersama tim Manor Marussia F1. Ia memulai debut F1-nya di Grand Prix Abu Dhabi 2014.



</doc>
<doc id="1807870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1807870" title="Devdas (film Telugu 1953)">
Devdas (film Telugu 1953)

Devadasu adalah sebuah film percintaan dwibahasa India 1953 yang disutradarai oleh Vedantam Raghavaiah dan diproduksi oleh D. L. Narayana dibawah spanduk Vinodha Pictures. Film tersebut awalnya dirilis dalam bahasa Telugu dan berdasarkan pada novel Sharat Chandra Chattopadhyay, "Devdas". Soundtrack film blockbuster tersebut dikompisisikan oleh C. R. Subburaman.

Film tersebut dibuat dalam bahasa Telugu dan Tamil dengan para pemeran yang berbeda. Versi Telugu menampilkan Akkineni Nageswara Rao, Savitri, dan Lalitha dalam peran utama dengan S. V. Ranga Rao, Seetarama Anjaneyulu, Dorasamy dan Surabhi Kamalabai memainkan peran pendukung. M. N. Nambiar, Sachu dan Chandrakumari masing-masing memainkan peran pendukung dalam versi Tamil. C. R. Subbaraman mengkomposisikan musik pada film tersebut. Film tersebut disunting oleh P. V. Narayanan, sementara B. S. Ranga mengurusi sinematografinya. Film tersebut adalah penerima pertama dari Penghargaan Filmfare untuk Film Terbaik - Telugu.

Film tersebut mengisahkan tentang Devadasu dan Parvathi, yang telah saling mencintai sejak masa kecil. Ayah Parvathi menolak hubungan tersebut dan memaksanya menikahi seorang zamindar kelas menengah. Film tersebut masuk dalam daftar seratus film India terbesar sepanjang masa menurut CNN-IBN.



</doc>
<doc id="1807878" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1807878" title="Kiyevskaya (jalur Filyovskaya)">
Kiyevskaya (jalur Filyovskaya)

Kiyevskaya () adalah stasiun Jalur Filyovskaya Metro Moskwa (awalnya merupakan bagian dari Jalur Arbatsko-Pokrovskaya). Stasiun ini telah beroperasi sejak tahun 1937 dan ditutup tahun 1953 ketika stasiun Kiyevskaya baru dibangun, yang tadinya untuk menggantikan stasiun ini. Karena ada perubahan rencana, jalur ini kemudian dibuka kembali 5 rahun kemudian. Arsiteknya adalah Dmitry Chechulin.

Antara Kiyevskaya dan Smolenskaya terdapat Jembatan Metro Smolensky, yang melintang di atas Sungai Moskva. Jembatan ini dibangun tahun 1937 dan menjadi seksi atas-tanah pertama Metro.

Dari stasiun ini, penumpang dapat berpindah ke Kiyevskaya di Jalur Arbatsko-Pokrovskaya dan Kiyevskaya di Jalur Koltsevaya.


</doc>
<doc id="1807880" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1807880" title="Ephraim Kishon">
Ephraim Kishon

23 Agustus 1924 – 29 Januari 2005) adalah seorang pengarang, pembuat drama, penulis latar, dan sutradara nominasi Oscar Israel. Ia adalah seorang pembuat satir yang karyanya paling banyak dibaca di dunia pada masanya.

Ephraim Kishon lahir pada 23 Agustus 1924 dengan nama Ferenc Hoffmann dalam sebuah keluarga Yahudi kelas menengah di Budapest, Hungaria. Pada masa mudanya, ia tidak mengetahui bahasa Ibrani maupun bahasa Yiddish. Ayahnya bekerja sebagai manajer bank dan ibunya adalah seorang mantan sekretaris. Kishon juga memiliki seorang saudari yang menjadi seorang penulis.

Bakat menulisnya meningkat pada masa mudanya. Pada 1940, ia memenangkan penghargaan pertamanya untuk penulisan sebuah novel untuk pelajar sekolah tinggi. Karena hukum rasial yang diterapkan di Hungaria pada masa Perang Dunia II, ia tidak dapat melanjutkan pembelajarannya ke universitas dan setelah itu ia mulai mempelajari pembuatan perhiasan pada 1942.

Pada masa Perang Dunia II, tentara Nazi menahannya di beberapa kamp konsentrasi. Pada salah satu kamp, bakat catur-nya menyelamatkan hidupnya, karena komandan kamp tersebut menginginkan seorang pemain lawan. Di kamp lainnya, tentara Jerman membariskan para tahanan dan menembak setiap orang kesepuluh, tetapi ia terhindar. Ia kemudian menulis dalam bukunya "The Scapegoat", "Mereka membuat sebuah kekeliruan—mereka meninggalkan satu pembuat satir hidup". Ia kemudian merencanakan pelarian diri dari kamp konsentrasi ketika akan dibawa ke kamp eksterminasi Sobibor di Polandia yang diduduki Jerman Nazi, dan bersembunyi pada masa perang tersebut masih berlangsung dengan nama "Stanko Andras", seorang buruh Slowakia.

Setelah perang tersebut. ketika ia kembali ke Budapest. ia mengetahui bahwa orang tua dan saudarinya selamat, tetapi beberapa anggota keluarga lainnya dibunuh dalam kamar gas di Auschwitz. Pada 1945, ia mengubah marganya dari Hoffmann menjadi Kishont dan kembali ke Hungaria, dimana ia kembali mempelajari seni rupa dan penulisan. Pada 1948, ia menyelesaikan pembelajarannya dalam bidang pemahatan metal dan sejarah seni rupa dan mulai menerbitkan artikel humor dengan nama Franz Kishunt.

Pada 1949, ia berpindah ke negara Israel yang baru didirikan, bersama dengan istri pertamanya Eva (Chawa) Klamer, untuk melarikan diri dari rezim Komunis. Ketika datang ke Israel, seorang perwira imigrasi secara resmi meng-Hebraisasi-kan namanya menjadi "Ephraim Kishon".




</doc>
<doc id="1807888" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1807888" title="Burhan Nurgiyantoro">
Burhan Nurgiyantoro

Prof. Dr. Burhan Nurgiyantoro (lahir di Kulonprogo) adalah ahli pendidikan bahasa dan sastra dari Universitas Negeri Yogyakarta. Namanya dikenal melalui sejumlah tulisan dalam bidang bahasa, sastra, dan pengajarannya. Selain mengajar, menulis, dan meneliti, Burhan menjabat Ketua LPM (2004-2011) dan Ketua LPPMP Universitas Negeri Yogyakarta (2011-2012). Saat ini dirinya aktif sebagai guru besar di Fakultas Bahasa dan Seni dan Program Pascasarjana Universitas Negeri Yogyakarta (UNY) serta menjabat Kepala Pusat Pengembangan Berkala Ilmiah di universitas yang sama.

Burhan Nurgiyantoro dilahirkan di Kulonprogo, Daerah Istimewa Yogyakarta. Setelah menyelesaikan pendidikan di SMP Negeri Samigaluh dan Sekolah Pendidikan Guru (SPG) Muhammadiyah Dekso Kulonprogo, ia melanjutkan pendidikan tingginya ke FKSS IKIP Yogyakarta 1973 hingga lulus Sarjana Muda 1976 serta Sarjana 1977 dengan Beasiswa Ikatan Dinas. Sebelum sempat ditugaskan, Burhan telah diterima sebagai dosen di IKIP Yogyakarta. Pada 1983 dirinya melanjutkan S2 di FPS IKIP Malang hingga lulus 1985, kemudian melanjutkan S3 di kampus yang sama 1994 dan selesai 1997 dengan predikat Cum Laude.

Tahun 2004, Burhan dikukuhkan sebagai guru besar bidang pendidikan sastra Fakultas Bahasa dan Seni Universitas Negeri Yogyakarta. Tidak lama setelahnya, dia dilantik oleh Rektor Universitas Negeri Yogyakarta ketika itu, Prof. Suyanto, Ph.D., menjadi Ketua Lembaga Pengabadian kepada Masyarakat (LPM) Universitas Negeri Yogyakarta. Jabatan ini diembannya dari 2004 hingga 2011. Seiring perubahan statuta, Universitas Negeri Yogyakarta membentuk Lembaga Pengembangan dan Penjaminan Mutu Pendidikan atau LPPMP dan Burhan mendapat amanah memimpinnya hingga 2012. Setelahnya, dirinya mendapat tanggung jawab sebagai Kepala Pusat Pengembangan Berkala Ilmiah (P2BI) LPPMP Universitas Negeri Yogyakarta hingga saat ini.

Selain mengajar dan menempati jabatan struktural, Burhan juga aktif meneliti dan menulis buku. Artikel-artikel penelitiannya pun terpublikasi di berbagai jurnal, baik dalam negeri maupun luar negeri. Keaktifannya dalam meneliti dan mempublikasikan karya ilmiah, membuatnya mendirikan sekaligus menjadi pengelola Jurnal "Litera" yang berstatus Sinta 2 serta "Cakrawala Pendidikan" dengan status Sinta 1 dan terindeks oleh Scopus. Sementara itu, untuk buku, tulisan-tulisannya sering dijadikan rujukan utama dalam pembelajaran di sekolah, perkuliahan, hingga penulisan karya ilmiah. Dirinya juga selalu menulis buku untuk setiap mata kuliah yang diampu.

Di luar itu, Burhan aktif menjadi narasumber dalam pertemuan ilmiah di berbagai daerah di Indonesia. Burhan Nurgiyantoro juga menjadi dosen tamu di Universitas Borneo Tarakan, Program Pascasarjana Universitas Muhammadiyah Purwokerto, dan Program Pascasarjana Universitas Negeri Semarang. Sebagai profesor, dirinya juga aktif menjadi promotor dan penguji disertasi baik di Universitas Negeri Yogyakarta maupun di kampus-kampus lain.



Bagian ini memuat sebagian dari karya Burhan Nurgiyantoro.






</doc>
<doc id="1807893" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1807893" title="Vystavochnaya">
Vystavochnaya

Vystavochnaya () adalah stasiun di Jalur Filyovskaya Metro Moskwa. Telah beroperasi sejak 10 September 2005, dan disebut Delovoy Tsentr (, "Business Centre") sebelum 1 Juni 2009.

Pintu masuk stasiun ini berada di lantai bawah Moscow International Business Center, dekat cabang utara Sungai Moksva.


</doc>
<doc id="1807899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1807899" title="Inspiring Generation">
Inspiring Generation

Inspiring Generation () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2014 yang dibintangi oleh Kim Hyun-joong, Im Soo-hyang dan Jin Se-yeon. Serial televisi ini ditayangkan oleh KBS2 dari tanggal 15 Januari hingga tanggal 3 April 2014 pada hari Rabu dan Kamis pukul 21:55 untuk 24 episode.

Didasarkan pada manhwa oleh Bang Hak-gi (diterbitkan setiap hari oleh "Sports Seoul" dari Juni 1985 hingga Juni 1988), serial drama ini memiliki anggaran sebesar dan menggambarkan tentang kisah cinta, persahabatan, dan patriotisme di antara pejuang muda kemerdekaan Korea di Shanghai pada tahun 1930-an.

Sebuah cerita kekerasan, cinta dan persahabatan yang perjalanan antara Korea, Tiongkok dan Jepang pada 1930-an.





</doc>
<doc id="1807900" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1807900" title="Jason Biggs">
Jason Biggs

Jason Matthew Biggs () adalah aktor Amerika Serikat yang terkenal karena perannya sebagai Jim Levenstein dalam serial film komedi remaja American Pie. Dia juga dikenal karena menjadi pengisi suara Leonardo di serial TV Nickelodeon, Teenage Mutant Ninja Turtles, peran tersebut dipegangnya hingga ia digantikan menjelang akhir musim kedua acara tersebut. Ia juga berperan sebagai Larry Bloom dalam serial komedi drama Orange Is the New Black.

Biggs lahir di bagian Pompton Plains dari Pequannock Township, New Jersey. Ibunya, Angela (née Zocco), adalah seorang perawat, dan ayahnya, Gary Louis Biggs, adalah manajer perusahaan pelayaran. Ayahnya Biggs adalah keturunan Inggris dan Italia dan ibunya Biggs keturunan Sisilia. Nama terakhirnya berasal dari keturunan Inggrisnya. Ia dibesarkan dengan ajaran Katolik Roma.

Dia dibesarkan di Hasbrouck Heights dan bersekolah di Hasbrouck Heights High School, di mana ia mencapai keberhasilan dalam tenis. Biggs pernah melanjutkan studi di Montclair State University selama tiga minggu sebelum "drop out".



</doc>
<doc id="1807902" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1807902" title="Kejuaraan Bulu Tangkis Inggris Terbuka 2015">
Kejuaraan Bulu Tangkis Inggris Terbuka 2015

Kejuaraan Bulu Tangkis Inggris Terbuka merupakan turnamen dengan level super series premier pertama dalam agenda BWF. Turnamen ini dilaksanakan di Birmingham, Inggris dari 3-8 Maret 2015 dengan total hadiah $500,000.


</doc>
<doc id="1807914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1807914" title="Alfred, Adipati Saxe-Coburg dan Gotha">
Alfred, Adipati Saxe-Coburg dan Gotha

Alfred, adalah anak keempat dan putra kedua dari Ratu Victoria dan Pangeran Albert dari Saxe-Coburg-Gotha. Ia dikenal sebagai Adipati Edinburgh dari 1866 sampai ia menggantikan paman dari pihak ayahnya, Ernest II sebagai Adipati Saxe-Coburg-Gotha pada kekaisaran Jerman.

</doc>
<doc id="1807915" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1807915" title="Komsomolskaya (Jalur Sokolnicheskaya)">
Komsomolskaya (Jalur Sokolnicheskaya)

Komsomolskaya () adalah stasiun Metro Moskwa di Distrik Krasnoselsky, Central Administrative Okrug, Moskwa. Terdapat pada Jalur Sokolnicheskaya, antara stasiun Krasnye Vorota dan Krasnoselskaya. Terletak di bawah Lapangan Komsomolskaya, antara stasiun kereta Leningradsky, Yaroslavsky, dan Kazansky.


</doc>
<doc id="1807922" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1807922" title="Chlorophyta">
Chlorophyta

Chlorophyta adalah divisi dari alga hijau. Nama ini digunakan dalam dua pengertian yang sangat berbeda, sehingga perhatian diperlukan untuk menentukan penggunaan oleh penulis tertentu. Dalam sistem klasifikasi yang lebih tua, mengacu pada kelompok yang sangat parafiletik dari "semua" ganggang hijau dalam tumbuhan hijau (Viridiplantae) dan dengan demikian mencakup sekitar 7.000 spesies dari organisme eukariotik fotosintetik yang sebagian besar hidup di air. Dalam klasifikasi yang lebih baru, mengacu pada salah satu dari dua klad yang membentuk Viridiplantae, yang merupakan chlorophyta dan streptophyta. Klad Streptophyta terdiri dari dua divisi, yaitu Charophyta dan Embryophyta. Dalam hal ini Chlorophyta hanya mencakup sekitar 4.300 spesies. Seperti tumbuhan darat (bryophyta dan tracheophyta), ganggang hijau mengandung klorofil a dan klorofil b dan menyimpan makanan dalam bentuk pati di plastida mereka.



</doc>
<doc id="1807925" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1807925" title="Pulau Gudus Lempeng">
Pulau Gudus Lempeng

Pulau Gudus Lempeng adalah sebuah pulau yang terletak di Kepulauan Seribu di Daerah Khusus Ibukota Jakarta, Indonesia.




</doc>
<doc id="1807926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1807926" title="Pulau Gundul">
Pulau Gundul

Pulau Gundul adalah sebuah pulau yang terletak di Kepulauan Seribu di Daerah Khusus Ibukota Jakarta, Indonesia.




</doc>
<doc id="1807928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1807928" title="Pulau Gosong Pabelokan">
Pulau Gosong Pabelokan

Pulau Gundul adalah sebuah pulau yang terletak di Kepulauan Seribu di Daerah Khusus Ibukota Jakarta, Indonesia.




</doc>
<doc id="1807929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1807929" title="American Reunion">
American Reunion

American Reunion (juga dikenal sebagai American Pie 4: Reunion atau American Pie: Reunion' di negara tertentu) adalah film komedi Amerika Serikat tahun 2012 yang ditulis dan disutradarai oleh Jon Hurwitz dan Hayden Schlossberg. Film ini merupakan sekuel keempat dalam serial teater American Pie dan serial kedelapan dalam "franchise" American Pie secara keseluruhan.

Tiga belas tahun setelah lulus SMA, Jim Levenstein (Jason Biggs), Chris "Oz" Ostreicher (Chris Klein), Kevin Myers (Thomas Ian Nicholas), Paul Finch (Eddie Kaye Thomas), dan Steve Stifler (Seann William Scott) telah mapan dalam kehidupan dan karier mereka. Jim masih menikah dengan Michelle (Alyson Hannigan) dan sekarang memiliki seorang putra berusia dua tahun, Evan. Sejak kelahiran putra mereka, kehidupan seks Jim dan Michelle menjadi memburuk. Oz adalah pembawa acara berita olahraga NFL yang tinggal di Los Angeles dengan pacar supermodelnya, Mia (Katrina Bowden). Kevin menikah dengan Ellie dan bekerja dari rumah sebagai arsitek. Finch mengatakan kepada teman-temannya bahwa ia telah berkeliling dunia, dan masih mencari satu cinta sejatinya. Stifler bekerja di sebuah perusahaan investasi, di mana ia juga menjadi korban pelecehan verbal kejam oleh bosnya yang sombong.

Mantan teman sekelas mereka, John (John Cho), salah satu dari duo 'MILF', menyelenggarakan reuni sekolah bagi Kelas 1999 di East Great Falls. Jim dan Michelle kembali ke rumah orang tua Jim, di mana ayahnya Noah (Eugene Levy) sekarang menduda. Jim bertemu tetangganya Kara (Ali Cobrin), yang dulu dia asuh saat masih kecil dan ternyata sekarang sudah tumbuh besar dan akan berusia 18 tahun. Jim bertemu Oz, Kevin, dan Finch di sebuah bar, di mana mereka bertemu Selena Vega (Dania Ramirez), teman terbaik Michelle sewaktu di band. Stifler bergabung dengan mereka untuk kegiatan akhir pekan.

Hari berikutnya, mereka pergi ke pantai. Oz bertemu pacarnya SMA, Heather (Mena Suvari), yang berpacaran dengan seorang ahli jantung bernama Ron (Jay Harrington), dan Kevin bertemu kembali dengan Vicky (Tara Reid). Orang-orang memiliki perselisihan dengan pacar Kara, AJ, (Chuck Hittinger) dan teman-temannya, yang berakhir dengan Stifler buang air besar di pendingin bir mereka dan menghancurkan jet ski mereka. Malam itu, sebagian besar dari mereka pergi ke air terjun dan menemukan pesta anak SMA untuk merayakan ulang tahun Kara. Finch dan Selena berhubungan kembali, dan mereka jatuh cinta. Kara menjadi mabuk; Jim mengantarkannya ke rumah, namun Kara mencoba untuk merayunya. Dalam perjalanan, mereka bertemu dengan John, yang menyangka bahwa Kara adalah Michelle. Oz, Finch, dan Stifler membantu Jim untuk mengembalikan Kara ke rumah orangtuanya. Kevin bangun tidur dan disebelahnya terdapat Vicky dan mengasumsikan bahwa mereka telah berhubungan seks.

Jim dan Michelle menghadiri pesta yang digelar oleh Stifler, berharap untuk menciptakan kembali suasana malam perpisahan mereka, dan membawa Noah bersama. Noah menjadi mabuk dan bertemu ibunya Stifler, Jeanine (Jennifer Coolidge) untuk pertama kalinya. Kevin bertemu Vicky dan membicarakan tentang kejadian malam sebelumnya, tetapi Vicky menegaskan bahwa mereka tidak berhubungan seks. Mia mengambil ekstasi, dan Ron menghina Oz. Heather mengambil simpati Oz, dan mereka berdamai. Mereka terganggu oleh Mia, yang mulai bertengkar dengan Heather. Stifler melakukan seks oral pada mantan teman sekelas bernama Loni berharap dia akan membalas budi, namun tidak. Perkelahian kemudian terjadi, polisi pun datang. Tapi polisi malah menangkap Finch karena mencuri sepeda motor, Stifler menganggapnya lucu. Muak dengan kekasaran Stifler, orang-orang mengatakan mereka pergi, dan lainnya mengakui bahwa mereka tidak ingin Stifler untuk merusak hal-hal seperti yang selalu dilakukannya. Merasa kecewa, Stifler mengakhiri pestanya.

Mia meninggalkan Oz, Stifler memutuskan untuk melewatkan reuni, dan Michelle pergi ke rumah neneknya. Pada reuni, Finch mengakui bahwa ia adalah seorang asisten manajer di Staples dan mencuri sepeda motor dari bosnya ketika ia tidak menerima kenaikan gaji yang dijanjikan. Anak-anak meminta maaf kepada Stifler di tempat kerjanya, dan bersikeras bahwa ia adalah teman mereka; tanpa dia, masa SMA tidak akan pernah menyenangkan. Stifler pun merasa berani karena hal ini, ia berani untuk melawan bos nya dan memutuskan berhenti dari pekerjaannya dan menghadiri reuni. Kevin berdamai dengan Vicky. Finch membuat kesalahan dengan Selena karena telah berbohong, dan mereka berhubungan seks di kamar mandi. Oz reuni dengan Heather (hasil Stifler meninju keluar Ron), dan Jim berdamai dengan Michelle. Jessica mengungkapkan bahwa dia adalah seorang lesbian, dan dengan bantuan Stifler, Sherman (Chris Owen) berpasangan dengan Loni. Stifler diminta untuk menjadi perencana pesta pernikahan mantan rekan tim lacrosse-nya. Stifler juga bertemu ibunya Finch, Rachel (Rebecca De Mornay), Rachel dan Stifler melakukan hubungan seks di lapangan lacrosse. John kembali bertemu kembali dengan Justin (Justin Isfeld) (MILF Guy # 1) dan mereka menonton Stifler berhubungan seks dengan ibunya Finch dan mereka meneriakkan "MILF MILF! MILF!".

Keesokan paginya, Jim dan Kara meminta maaf satu sama lain atas perilaku mereka. Oz berencana untuk tinggal di kota dengan Heather, Finch berencana melakukan perjalanan dengan Selena ke Eropa, dan Stifler memberikan petunjuk halus perihal kejadian ia tidur dengan ibunya Finch. Kevin mengusulkan perjanjian bagi mereka untuk reuni kembali setahun sekali, mereka semua setuju. Sebagai kredit roll, Stifler mengatakan, "Aku bercinta dengan ibunya Finch!" dengan setengah berbisik, membuat Finch malu. Dalam sebuah adegan pertengahan kredit, Noah Levenstein menerima kepuasan seksual dari ibunya Stifler di bioskop.



</doc>
<doc id="1807930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1807930" title="Pulau Kaliage Besar">
Pulau Kaliage Besar

Pulau Kaliage Besar adalah sebuah pulau yang terletak di Kepulauan Seribu di Daerah Khusus Ibukota Jakarta, Indonesia.




</doc>
<doc id="1807934" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1807934" title="Pulau Kayu Angin Putri">
Pulau Kayu Angin Putri

Pulau Kayu Angin Putri adalah sebuah pulau yang terletak di Kepulauan Seribu di Daerah Khusus Ibukota Jakarta, Indonesia.




</doc>
<doc id="1807936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1807936" title="Pulau Kaliage Kecil">
Pulau Kaliage Kecil

Pulau Kaliage Kecil adalah sebuah pulau yang terletak di Kepulauan Seribu di Daerah Khusus Ibukota Jakarta, Indonesia.




</doc>
<doc id="1807937" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1807937" title="Pulau Kalang Kudus">
Pulau Kalang Kudus

Pulau Kalang Kudus adalah sebuah pulau yang terletak di Kepulauan Seribu di Daerah Khusus Ibukota Jakarta, Indonesia.




</doc>
<doc id="1807938" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1807938" title="Pulau Kayu Angin Genteng">
Pulau Kayu Angin Genteng

Pulau Kayu Angin Genteng adalah sebuah pulau yang terletak di Kepulauan Seribu di Daerah Khusus Ibukota Jakarta, Indonesia.




</doc>
<doc id="1807939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1807939" title="Pulau Kayu Angin Melintang">
Pulau Kayu Angin Melintang

Pulau Kayu Angin Melintang adalah sebuah pulau yang terletak di Kepulauan Seribu di Daerah Khusus Ibukota Jakarta, Indonesia.




</doc>
<doc id="1807940" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1807940" title="Pulau Karya">
Pulau Karya

Pulau Karya adalah sebuah pulau yang terletak di Kepulauan Seribu di Daerah Khusus Ibukota Jakarta, Indonesia.




</doc>
<doc id="1807941" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1807941" title="Pulau Kungsi">
Pulau Kungsi

Pulau Kungsi adalah sebuah pulau yang terletak di Kepulauan Seribu di Daerah Khusus Ibukota Jakarta, Indonesia.




</doc>
<doc id="1807942" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1807942" title="Pulau Laga">
Pulau Laga

Pulau Laga adalah sebuah pulau yang terletak di Kepulauan Seribu di Daerah Khusus Ibukota Jakarta, Indonesia.




</doc>
<doc id="1807950" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1807950" title="Pulau Genteng Besar">
Pulau Genteng Besar

Pulau Genteng Besar adalah sebuah pulau yang terletak di Kepulauan Seribu di Daerah Khusus Ibukota Jakarta, Indonesia.




</doc>
<doc id="1807951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1807951" title="Pulau Genteng Kecil">
Pulau Genteng Kecil

Pulau Genteng Kecil adalah sebuah pulau yang terletak di Kepulauan Seribu di Daerah Khusus Ibukota Jakarta, Indonesia.




</doc>
<doc id="1807952" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1807952" title="Pulau Lancang Kecil">
Pulau Lancang Kecil

Pulau Lancang Kecil adalah sebuah pulau yang terletak di Kepulauan Seribu di Daerah Khusus Ibukota Jakarta, Indonesia.




</doc>
<doc id="1807953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1807953" title="Pulau Laki">
Pulau Laki

Pulau Laki adalah sebuah pulau yang terletak di Kepulauan Seribu di Daerah Khusus Ibukota Jakarta, Indonesia.




</doc>
<doc id="1807954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1807954" title="Pulau Macan Besar">
Pulau Macan Besar

Pulau Macan Besar adalah sebuah pulau yang terletak di Kepulauan Seribu di Daerah Khusus Ibukota Jakarta, Indonesia.




</doc>
<doc id="1807955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1807955" title="Pulau Macan Kecil">
Pulau Macan Kecil

Pulau Macan Kecil adalah sebuah pulau yang terletak di Kepulauan Seribu di Daerah Khusus Ibukota Jakarta, Indonesia.




</doc>
<doc id="1807956" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1807956" title="Pulau Melintang Kecil">
Pulau Melintang Kecil

Pulau Melintang Kecil adalah sebuah pulau yang terletak di Kepulauan Seribu di Daerah Khusus Ibukota Jakarta, Indonesia.




</doc>
<doc id="1807957" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1807957" title="Pulau Nyamuk Besar">
Pulau Nyamuk Besar

Pulau Nyamuk Besar adalah sebuah pulau yang terletak di Kepulauan Seribu di Daerah Khusus Ibukota Jakarta, Indonesia.




</doc>
<doc id="1807958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1807958" title="Pulau Nyamuk Kecil">
Pulau Nyamuk Kecil

Pulau Nyamuk Kecil adalah sebuah pulau yang terletak di Kepulauan Seribu di Daerah Khusus Ibukota Jakarta, Indonesia.




</doc>
<doc id="1807960" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1807960" title="Pulau Panjang Besar">
Pulau Panjang Besar

Pulau Panjang Besar adalah sebuah pulau yang terletak di Kepulauan Seribu di Daerah Khusus Ibukota Jakarta, Indonesia.




</doc>
<doc id="1807961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1807961" title="Pulau Panjang Kecil">
Pulau Panjang Kecil

Pulau Panjang Kecil adalah sebuah pulau yang terletak di Kepulauan Seribu di Daerah Khusus Ibukota Jakarta, Indonesia.




</doc>
<doc id="1807962" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1807962" title="Pulau Pemagaran">
Pulau Pemagaran

Pulau Pemagaran adalah sebuah pulau yang terletak di Kepulauan Seribu di Daerah Khusus Ibukota Jakarta, Indonesia.




</doc>
<doc id="1807963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1807963" title="Pulau Perak">
Pulau Perak

Pulau Perak adalah sebuah pulau yang terletak di Kepulauan Seribu di Daerah Khusus Ibukota Jakarta, Indonesia.




</doc>
<doc id="1807964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1807964" title="Pulau Payung Kecil">
Pulau Payung Kecil

Pulau Payung Kecil adalah sebuah pulau yang terletak di Kepulauan Seribu di Daerah Khusus Ibukota Jakarta, Indonesia.




</doc>
<doc id="1807965" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1807965" title="Pulau Putri Barat">
Pulau Putri Barat

Pulau Putri Barat adalah sebuah pulau yang terletak di Kepulauan Seribu di Daerah Khusus Ibukota Jakarta, Indonesia.




</doc>
<doc id="1807966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1807966" title="Pulau Putri Timur">
Pulau Putri Timur

Pulau Putri Timur adalah sebuah pulau yang terletak di Kepulauan Seribu di Daerah Khusus Ibukota Jakarta, Indonesia.




</doc>
<doc id="1807970" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1807970" title="Pulau Jagung">
Pulau Jagung

Pulau Jagung adalah sebuah pulau yang terletak di Kepulauan Seribu di Daerah Khusus Ibukota Jakarta, Indonesia.




</doc>
<doc id="1807974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1807974" title="Embryophyta">
Embryophyta

Embryophyta adalah subkingdom paling akrab dari tanaman hijau yang membentuk vegetasi di bumi. Embryophyta yang masih hidup termasuk lumut tanduk, lumut hati, lumut daun, pakis, lycophyta, gymnospermae dan tumbuhan berbunga, tetapi tidak mencakup alga hijau. Embryophyta secara informal disebut tumbuhan darat karena mereka tinggal terutama di habitat darat, sedangkan ganggang hijau hidup terutama di air. Semuanya eukariota multiseluler kompleks dengan organ reproduksi khusus. Namanya berasal dari karakteristik inovatif mereka memelihara embrio sporofit muda selama tahap awal pengembangan multiseluler dalam jaringan gametofit induk. Dengan beberapa pengecualian, embryophyta memperoleh energi mereka dengan fotosintesis, yaitu dengan menggunakan energi sinar matahari untuk mensintesis makanan mereka dari karbon dioksida dan air.



</doc>
<doc id="1807975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1807975" title="Pulau Putri Gundul">
Pulau Putri Gundul

Pulau Putri Gundul adalah sebuah pulau yang terletak di Kepulauan Seribu di Daerah Khusus Ibukota Jakarta, Indonesia.




</doc>
<doc id="1807976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1807976" title="Pulau Rengit">
Pulau Rengit

Pulau Rengit adalah sebuah pulau yang terletak di Kepulauan Seribu di Daerah Khusus Ibukota Jakarta, Indonesia.




</doc>
<doc id="1807977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1807977" title="Pulau Sebaru Besar">
Pulau Sebaru Besar

Pulau Sebaru Besar adalah sebuah pulau yang terletak di Kepulauan Seribu di Daerah Khusus Ibukota Jakarta, Indonesia.




</doc>
<doc id="1807978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1807978" title="Pulau Sebaru Kecil">
Pulau Sebaru Kecil

Pulau Sebaru Kecil adalah sebuah pulau yang terletak di Kepulauan Seribu di Daerah Khusus Ibukota Jakarta, Indonesia.




</doc>
<doc id="1807979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1807979" title="Pulau Sebira">
Pulau Sebira

Pulau Sebira atau Pulau Sabira adalah sebuah pulau yang terletak di Kepulauan Seribu di Daerah Khusus Ibukota Jakarta, Indonesia. Pulau ini merupakan wilayah paling utara dari Kabupaten Administratif Kepulauan Seribu dan Jakarta. Pulau ini memiliki mercusuar yang dibangun di zaman kolonial Belanda tahun 1869 yang dinamakan sebagai "Noord Wachter" (Penjaga Utara).




</doc>
<doc id="1807981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1807981" title="Pulau Semut Besar">
Pulau Semut Besar

Pulau Semut Besar adalah sebuah pulau yang terletak di Kepulauan Seribu di Daerah Khusus Ibukota Jakarta, Indonesia.




</doc>
<doc id="1807982" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1807982" title="Pulau Semut Kecil">
Pulau Semut Kecil

Pulau Semut Kecil adalah sebuah pulau yang terletak di Kepulauan Seribu di Daerah Khusus Ibukota Jakarta, Indonesia.




</doc>
<doc id="1807984" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1807984" title="Pulau Sepa Kecil">
Pulau Sepa Kecil

Pulau Sepa Kecil adalah sebuah pulau yang terletak di Kepulauan Seribu di Daerah Khusus Ibukota Jakarta, Indonesia.




</doc>
<doc id="1807985" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1807985" title="Pulau Sekati">
Pulau Sekati

Pulau Sepa Kecil (disingkat Pulau Sekati) adalah sebuah pulau yang terletak di Kepulauan Seribu di Daerah Khusus Ibukota Jakarta, Indonesia.




</doc>
<doc id="1807995" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1807995" title="Ex-Girlfriend Club">
Ex-Girlfriend Club

Ex-Girlfriend Club () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2015 yang dibintangi oleh Byun Yo-han, Song Ji-hyo, Lee Yoon-ji, Jang Ji-eun dan Ryu Hwayoung. Serial televisi ini disiarkan oleh tvN dari tanggal 8 Mei hinnga 13 Juni 2015 pada hari Jumat dan Sabtu pukul 20:30 untuk 12 episode.

Awalnya serial televisi ini dijadwalkan sebanyak 16 episode, kemudian serial televisi ini dipontong menjadi 12 episode ketika rating yang dicapai cukup mengecewakan.




</doc>
<doc id="1807998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1807998" title="Putri Helena dari Britania Raya">
Putri Helena dari Britania Raya

Putri Helena; "Putri Christian dari Schleswig-Holstein" adalah anak kelima dan putri ketiga dari Ratu Victoria dan Pangeran Albert.

</doc>
<doc id="1808007" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1808007" title="AnadoluJet">
AnadoluJet

AnadoluJet adalah maskapai penerbangan Turki yang berkantor pusat di Bandar Udara Internasional Esenboğa di Ankara, di mana operasinya sebagian besar untuk penerbangan domestik yang terbang atas nama Turkish Airlines. Maskapai penerbangan ini didirikan pada tanggal 23 April 2008 sebagai cabang bertarif rendah dari maskapai penerbangan nasional Turki, Turkish Airlines, awalnya maskapai ini armada maskapai ini dilengkapi dengan 4 pesawat Boeing 737-400.


</doc>
<doc id="1808017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1808017" title="Padma Shri">
Padma Shri

Padma Shri (juga Padmashree) adalah penghargaan warga sipil tertinggi keempat di Republik India, setelah Bharat Ratna, Padma Vibhushan dan Padma Bhushan. Diberikan oleh Pemerintah India, penghargaan tersebut diumumkan setiap tahun pada Hari Republik India.

Padma Awards dibuat pada 1954 untuk diberikan kepada warga negara India untuk menghargai jasa-jasa mereka dalam berbagai bidang yakni Seni rupa, Pendidikan, Industri, Sastra, Ilmu pengetahuan, Olahraga, Pengobatan, Pelayanan Sosial dan Urusan Publik. Penghargaan tersebut juga diberikan kepada beberapa orang yang bukan warga negara India namun berjasa dalam berbagai bidang di India.

Kata "Padma", artinya teratas dalam bahasa Sansekerta, dan "Shri".

, 2679 orang telah meraih penghargaan tersebut.



</doc>
<doc id="1808019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1808019" title="Zhang Xuan">
Zhang Xuan

Zhang Xuan () (713–755) adalah seorang pelukis Tiongkok yang hidup pada zaman Dinasti Tang (618–907).

Zhang Xuan melukis beberapa karya seni rupa, salah satu lukisan terkenalnya adalah "Para Selir Istana Menyiapkan Sutra yang Baru Ditenun", yang satu-satunya salinan yang selamat dilukis oleh Kaisar Huizong dari Song (memerintah pada tahun 1100–1125) pada awal abad ke-12. Ia juga melukis "Tamasya Musim Semi Istana Tang", yang kemudian dibuat ulang oleh Li Gonglin.


</doc>
<doc id="1808029" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1808029" title="Sinema Bengal Barat">
Sinema Bengal Barat

Sinema Bengal Barat (), Tollywood yang merujuk kepada industri film Bengali yang berbasis Tollygunge di kota Kolkata, Bengal Barat, India. Asal muasal julukan Tollywood, sebuah lakuran dari kata Tollygunge dan Hollywood, berawal pada tahun 1932. Industri tersebut dikenal karena memproduksi beberapa film seni rupa sinema paralel yang paling banyak mendapatkan mendapatkan sambutan dalam sinema India, serta beberapa pembuat filmnya yang meraih sambutan internasional, contohnya yang paling terkenal adalah Satyajit Ray, Ritwik Ghatak, Mrinal Sen, Tapan Sinha dan Buddhadeb Dasgupta.

Industri film tersebut yang berbasis di Kolkata, Bengal Barat, terkadang disebut sebagai "Tollywood", sebuah lakuran dari kata Tollygunge, sebuah wilayah tetangga Kalkuta dimana kebanyakan studio film Bengali bertempat, dan Hollywood. Tollywood adalah nama yang terinspirasi Hollywood yang paling pertama, yang berawal pada sebuah artikel 1932 dalam "American Cinematographer" buatan Wilford E. Deming, seorang teknisi Amerika yang terlibat dalam produksi film bersuara India pertama. Ia memberikan industri tersebut nama Tollywood karena distrik Tollygunge memiliki ritme yang sama dengan "Hollywood", dan karena Tollygunge adalah pusat sinema India secara keseluruhan pada waktu itu seperti halnya Hollywood dalam sinema Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="1808035" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1808035" title="The Brothers Karamazov (film 1969)">
The Brothers Karamazov (film 1969)

The Brothers Karamazov (, translit. "Bratya Karamazovy") adalah sebuah film Soviet 1969 yang disutradarai oleh Kirill Lavrov, Ivan Pyryev dan Mikhail Ulyanov. Film tersebut berdasarkan pada novel eponim karya pengarang Rusia terkenal Fyodor Dostoevsky. Film tersebut dinominasikan pada Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik. Film tersebut juga masuk dalam Festival Film Internasional Moskow ke-6, membuat Pyryev memenangkan sebuah Penghargaan Khusus.


Film tersebut adalah film paling terkenal di box office USSR pada 1969.


</doc>
<doc id="1808036" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1808036" title="Demokrasi internet">
Demokrasi internet

Demokrasi Internet atau E-demokrasi (kombinasi dari kata "elektronik" dan "demokrasi"), adalah istilah yang menggabungkan teknologi informasi dan komunikasi dalam penyebaran demokrasi. Hal ini berarti bentuk pemerintahan dimana semua warga negara dewasa dianggap memenuhi syarat untuk berpartisipasi. Baik dalam proposal, pengembangan, dan perintisan udang-undang E-demokrasi meliputi kondisi sosial, ekonomi dan budaya kebebasan politik yang memungkinkan aktivitas demokrasi dilaksanakan secara bebas dan langsung.

Sebuah pidato yang diberikan oleh Hillary Clinton pada 21 Januari 2010 tentang masalah kebebasan dan peranan internet, menjelaskan bahwa teknologi modern telah berperan vital dalam perwujudan demokrasi. Penyebaran informasi gratis melalui internet telah mendorong kebebasan dan pembangunan manusia. Internet digunakan untuk mempromosikan hak asasi manusia, termasuk kebebasan berbicara, beragama, berekspresi, berkumpul secara damai, kepada pihak pemerintahan, bahwa orang-orang memiliki hak yang sama dalam hak pengetahuan dan hak pemahaman. Hak-hak ini mendukung demokrasi. Sebagaimana Clinton mendukung "kebebasan untuk saling terhubung."

Internet memiliki beberapa atribut yang mendorong pemikiran bahwa sebenarnya yang demikian adalah media yang demokratis. Kurangnya kontrol terpusat membuat sensor dan kontrol pusat sulit. Ada paralel lain dalam desain sosial pada hari-hari awal internet, seperti dukungan kuat kaum libertarian atas nama kebebasan berbicara, budaya berbagi yang meresap hampir semua aspek penggunaan internet, dan larangan langsung pada penggunaan komersial oleh National Science Foundation . Contoh lain adalah komunikasi massa secara langsung di internet, seperti melalui "newsgroup", "chat room", dan MUD. Komunikasi jenis ini menembus batas-batas jarak yang ada, melalui media penyiaran, seperti surat kabar atau radio, dan media konvensional, seperti surat atau telepon. Akhirnya, Internet sebagai jaringan digital besar dengan standar terbuka, akses universal dan murah memungkinkan berbagai media komunikasi lain bisa benar-benar menyatu.

Beberapa isu-isu praktis yang melibatkan e-demokrasi meliputi: partisipasi efektif; kesetaraan suara pada tahap pengambilan keputusan; pemahaman yang tercerahkan; agenda yang diawasi; dan inklusivitas. masalah sistemik yang masih menjadi kekhawatiran adalah keamanan internet dan perlindungan data sensitif dari pihak ketiga ("third-party").

Demokrasi di Amerika telah bergantung pada Internet, karena internet merupakan sumber utama informasi bagi kebanyakan orang Amerika. Internet mendidik orang tentang demokrasi juga membantu orang tetap "up to date" dengan apa yang terjadi dalam pemerintahan mereka. Iklan online menjadi lebih populer untuk kandidat politik daripada opini kelompok.
Internet adalah tempat pertama yang kebanyakan orang mencari informasi dan menjadi satu-satunya tempat bagi pihak pemerintah terbuka ke publik. Hal ini memberikan pengguna keterbukaan, di era multitasking pada komputer yang sangat penting. Karena internet sangat "user friendly", orang lebih cenderung untuk penelitian dan terlibat dalam politik. Internet memungkinkan orang untuk mengekspresikan pendapat mereka tentang pemerintah melalui alias, anonim dan penilaian terselubung. Sejak seseorang dapat mengekspresikan diri secara anonim dan dari rumah mereka sendiri, Internet memberikan insentif bagi masyarakat untuk berpartisipasi dalam pemerintahan. Karena jumlah orang yang menggunakan internet, banyaj tabf menempatkan ide-ide mereka di sebuah situs dengan lalu lintas tinggi yang mampu memberikan banyak pengaruh pada sejumlah besar orang.

Internet memungkinkan warga untuk mendapatkan dan mengirim informasi tentang politisi, dan memungkinkan para politisi untuk mendapatkan saran dari masyarakat dalam jumlah yang besar. Pengambilan keputusan dan pemecahan masalah kolektif ini memberikan lebih banyak kesempatan untuk warga dan membantu politisi membuat keputusan lebih cepat. Hal ini menciptakan masyarakat yang lebih produktif yang dapat menangani masalah lebih cepat dan lebih efisien. Mendapatkan umpan balik dan saran dari penduduk Amerika adalah bagian besar dari pekerjaan seorang politisi dan Internet memungkinkan mereka untuk berfungsi secara efektif dengan angka yang lebih besar dari pendapat masyarakat. Dengan kemampuan yang meningkat untuk berkomunikasi dengan publik, pemerintah Amerika mampu berfungsi lebih cakap dan efektif sebagai negara demokrasi. Generasi X sering merasa sia-sia terhadap kegiatan protes seperti demo yang terlihat gagal sebelum teknologi informasi secara umum tersedia untuk warga Amerika.
E-demokrasi kadang-kadang terlihat sebagai obat untuk sifat picik, kekuasaan terkonsentrasi, dan kurangnya penanganan pasca pemilu dalam proses demokrasi masyarakat tradisional dibanding pada masa sekitar kampanye.

"E-demokrasi menawarkan akses masyarakat elektronik yang lebih besar untuk proses politik dan pilihan-pilihan kebijakan. Pengembangan E-demokrasi terhubung ke faktor internal yang kompleks, seperti norma-norma politik dan tekanan warga". Tampaknya hal ini menjadi cara termudah warga dapat berinteraksi dengan pejabat pemerintah mereka. "E-demokrasi tampaknya sangat dipengaruhi oleh faktor internal suatu negara dan bukan oleh faktor eksternal seperti inovasi standar dan teori difusi". Orang-orang menekan pejabat publik mereka untuk mengadopsi kebijakan yang lebih sesuai sebagaimana negara-negara lain telah menyampaikan informasi dan berita tentang pemerintah mereka secara online. "Pemimpin pemerintahan yang strategis merespon secara baik lebih pada tuntutan dari pengguna internet dan tentang nilai-nilai budaya politik mereka". Saat ini, Orang-orang memiliki semua informasi pemerintah melalui ujung jari mereka dan akses mudah untuk menghubungi pejabat pemerintah mereka. Dalam generasi baru ini di mana internet dan aturan jaringan semua orang di kehidupan sehari-hari, akan lebih mudah bahwa orang-orang dapat diinformasikan dari pemerintah dan kebijakan melalui komunikasi.

Tanggapan pemerintah dalam rangka untuk menarik orang untuk terlibat dalam konsultasi secara online, pemerintah harus menanggapi orang dan secara aktif menunjukkan bahwa ada hubungan antara keterlibatan dan hasil kebijakan bagi warga negara. Hal ini juga penting bahwa orang dapat terlibat dalam proses, pada waktu dan tempat yang nyaman untuk mereka tetapi pendapat mereka akan terhitung. Pemerintah perlu memastikan bahwa struktur berada di tempat yang sesuai untuk menangani peningkatan partisipasi. Dalam rangka untuk memastikan bahwa isu-isu yang diperdebatkan secara demokratis, inklusif, toleran dan produktif, peran yang perantara dan perwakilan organisasi harus dipertimbangkan. Dalam rangka memperkuat efektivitas hak hukum yang ada akses informasi yang dimiliki oleh otoritas publik, warga harus memiliki hak untuk musyawarah publik yang efektif dan moderat.

E-demokrasi adalah kemajuan yang berarti teknologi untuk republik, yaitu, penggunaan teknologi informasi dan komunikasi dan strategi dalam proses politik dan pemerintahan. Dalam beberapa kasus, kata tersebut digunakan untuk merujuk kepada kegiatan politik apapun yang melibatkan Internet. Sebagai kemajuan untuk republik, e-demokrasi bertujuan agar partisipasi warga yang lebih luas dan lebih aktif di Internet, komunikasi seluler, dan teknologi lainnya dalam demokrasi perwakilan saat ini, serta melalui bentuk yang lebih partisipatif atau keterlibatan langsung warga negara dalam mengatasi polemik publik. Dengan demikian, e-demokrasi memiliki potensi untuk mengatasi cara tradisional antara jumlah kelompok yang berpartisipasi dalam proses demokrasi dan keseluruhan kebijakan secara efisien. Secara tradisional, ukuran kelompok besar dicapai dengan suara-suara sederhana, sedangkan kedalaman ekspresi kehendak terbatas pada partai-partai yang telah ditetapkan, sedangkan kedalaman ekspresi kehendak dicapai dengan membatasi jumlah peserta melalui demokrasi perwakilan.

Media sosial Web 2.0 telah mencapai ukuran kelompok besar dan kedalaman ekspresi yang menyeluruh. Teknik pengolahan informasi terbaru, termasuk analisis data yang besar dan web semantik telah menunjukkan cara untuk memanfaatkan kemungkinan ini untuk pelaksanaan bentuk masa depan e-demokrasi. Untuk saat ini, proses e-demokrasi dilakukan dengan teknologi seperti elektronik "mailing" resmi, jaringan "peer-to-peer", perangkat lunak kolaboratif, wiki, forum internet dan blog.
Demokrasi internet menggunakan Internet dan Informasi lainnya mengarah pada cita-cita demokrasi dan bentuk pemerintahan melalui "arus informasi Internet, ditambah dengan tanggapan yang seperti curah hujan, yang terus mengubah pemahaman masyarakat tentang urusan publik dan lebih luas hubungan politik di antara masyarakat. "

Situs media sosial, seperti Facebook, Twitter, WordPress dan Blogspot, memainkan peran yang semakin penting dalam musyawarah demokratis. Peran media sosial di e-demokrasi telah menjadi daerah muncul untuk e-demokrasi, serta perkembangan teknologi terkait, seperti argumen peta dan akhirnya, web semantik. Perkembangan terkait terdiri dengan menggabungkan komunikasi terbuka dengan komunikasi terstruktur dalam panel tertutup oleh para ahli dan pembuat kebijakan, misalnya melalui versi modifikasi dari Delphi metode (HyperDelphi) untuk menggabungkan komunikasi antar komunitas virtual dengan komunikasi terstruktur panel tertutup, termasuk anggota dari komunitas pemimpin (pengatur kebijakan). Pendekatan ini membahas pertanyaan tentang bagaimana, dalam demokrasi elektronik, untuk mendamaikan pengetahuan yang didistribusikan dan penenangan diri dengan kontrol yang kritis, bertanggung jawab dan berguna. Jejaring sosial, misalnya, adalah dalam lingkungan warga, sedangkan keterlibatan adalah pada warga. Para pendukung e-government menganggap penggunaan pemerintah pada jejaring sosial sebagai media untuk membantu tindakan pemerintah lebih seperti masyarakat yang dipimpin, dilindungi dan dilayaninya. Contoh penggunaan negara dapat ditemukan di "The Official Persemakmuran Virginia Homepage",dimana warga dapat menemukan Google dan diskusi sosial terbuka. Mereka dipandang sebagai batu loncatan penting dalam pematangan konsep e-demokrasi.

Internet juga memainkan peran sentral dalam demokrasi deliberatif, dimana musyawarah dan akses ke beberapa sudut pandang adalah sentral dalam pengambilan keputusan. Internet mampu menyediakan kesempatan untuk interaksi, dan berfungsi sebagai prasyarat dalam proses musyawarah sebagai alat penelitian. Di Internet pertukaran ide secara luas didorong melalui sejumlah besar situs, blog, dan web jaringan sosial, seperti Twitter; semua yang mendorong kebebasan berekspresi. Melalui informasi Internet yang mudah diakses, dengan biaya yang efektif murah menciptakan ketersediaan akses dan sarana untuk perubahan. Fitur lain yang mendasar dari internet adalah yang sifatnya tidak terkendali, dan kemampuan untuk menyediakan semua sudut pandang tidak peduli pada akurasi. Kebebasan Internet menyediakan mampu mendorong dan perubahan fundamen, hal penting dalam E-Demokrasi.

Melalui "listservs", "RSS" "feed", "mobile messaging", "layanan micro-blogging" dan "blog", pemerintah dan lembaga-lembaganya dapat berbagi informasi kepada warga dan keprihatinan bersama. Beberapa perwakilan pemerintah juga mulai menggunakan Twitter yang memungkinkan mereka untuk menginformasikan pada para pengikut mereka. Di negara bagian Rhode Island, misalnya, Bendahara Frank T. Caprio menawarkan tweet harian mengenai arus kas pejabat.

Pergeseran radikal dari sistem pemerintah perwakilan ke demokrasi internet tampak mustahil. Akan tetapi, "model hibrida" menggunakan internet akan memungkinkan transparansi pemerintah yang lebih baik dan partisipasi masyarakat dalam pengambilan keputusan untuk kebijakan publik. serta keputusan komite, kota dan lokal, sehingga pandangan orang akan lebih mudah difasilitasi. Prinsip-prinsip demokrasi tidak berubah begitu banyak sebagai alat yang digunakan untuk mendukung mereka. E-demokrasi tidak akan menjadi sarana untuk melaksanakan demokrasi langsung, melainkan sebagai terobosan partisipatif seperti yang ada sekarang.



</doc>
<doc id="1808037" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1808037" title="Daftar perguruan tinggi di Chili">
Daftar perguruan tinggi di Chili

Berikut ini merupakan daftar universitas (perguruan tinggi) di Cile.

Universitas yang didirikan sebelum 1981, dikenal sebagai "Chilean Traditional Universities".


</doc>
<doc id="1808051" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1808051" title="Carlos Toro">
Carlos Toro

Carlos Antonio Toro Coronado () adalah kiper sepak bola Chili, yang melakukan debut untuk Tim nasional sepak bola Chili pada 2001-04-11 dalam pertandingan persahabatan melawan Meksiko. Dia memperoleh jumlah total dua kali tampil untuk negara asalnya, dan merupakan anggota dari tim di kompetisi Copa América 2001.



</doc>
<doc id="1808061" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1808061" title="Paulisianisme">
Paulisianisme

Paulisian (, "Pawłikeanner"; ; Sumber-sumber Arab: "Baylakānī", "al Bayālika") adalah sebuah sekte Kristen Adopsionis, yang juga disebutkan pada sumber-sumber Gnostik dan quasi-Kristen Manichaea. Sekte tersebut berkembang antara tahun 650 dan 872 di Armenia dan themata timur Kekaisaran Bizantium. Menurut sumber-sumber Bizantium abad pertengahan, nama kelompok tersebut berasal dari nama Uskup Antiokia abad ke-3, Paulus dari Samosata.

Sumber-sumber menunjukan bahwa kebanyakan pemimpin Paulisian adalah orang Armenia. Pendiri sekte tersebut dikatakan merupakan orang Armenia bernama Konstantinus, yang berasal dari Mananalis, sebuah komunitas di dekat Paytakaran. Ia mempelajari Injil dan Epistel, yang mencampur dualistik dan doktrin-doktrin Kristen





</doc>
<doc id="1808078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1808078" title="Trigana Air Service Penerbangan 267">
Trigana Air Service Penerbangan 267

Trigana Air Service Penerbangan 267 (IL 267/TGN 267) adalah sebuah penerbangan ATR 42-300 Trigana Air Service yang menabrak Gunung Tangok dalam rute dari Jayapura ke Oksibil pada 16 Agustus 2015. Serpihan pesawat tersebut ditemukan oleh penduduk desa setempat pada malam hari tanggal 16 Agustus di Distrik 3 Okbape.

Dengan jumlah korban tewas yang mencapai 54 orang, Trigana Air Service Penerbangan 267 resmi menjadi kecelakaan dengan jumlah korban tewas terbanyak yang melibatkan ATR 42, melewati rekor yang dipecahkan oleh Santa Barbara Airlines Penerbangan 518. Penerbangan ini juga mengukir tragedi penerbangan Indonesia sebagai kecelakaan pesawat dengan jumlah korban lebih dari 50 ketiga dalam kurang dari 8 bulan, setelah Indonesia Airasia Penerbangan 8501 dan Kecelakaan pesawat C-130 Hercules 2015. Kecelakaan ini juga merupakan kecelakaan paling mematikan dalam sejarah Trigana Air.

Pesawat yang terlibat dalam insiden ini adalah ATR 42-300, dengan nomor seri 102 dan kode registrasi PK-YRN. Pesawat ini terbang perdana pada Mei 1988, dan dikirimkan ke Trans States Airlines pada tahun 1989 sebelum akhirnya digunakan oleh Trigana Air Service pada tanggal 24 Januari 2005. Pihak Trigana Air telah memastikan bahwa, tidak seperti kasus Santa Barbara Airlines dimana sistem navigasi di dalam pesawat tersebut rusak, sitem navigasi (GPS) di dalam ATR yang terlibat dalam kecelakaan diketahui dalam kondisi sangat baik. Hal ini juga didukung oleh Kepala Bandar Udara Sentani.

Penerbangan tersebut lepas landas dari Bandar Udara Sentani pada pukul 13:21 waktu setempat (UTC+9) dan dijadwalkan akan mendarat pada pukul 14:16 waktu setempat (UTC+9). Namun, pesawat tersebut belum juga mendarat 1 jam setelah waktu yang ditentukan. Pesawat tersebut kehilangan kontak dengan kontrol lalu lintas udara pada pukul 14:55 waktu setempat, sekitar 10 menit sebelum mendarat di Bandara Oksibil.

Secepatnya setelah kabar hilang kontak, pihak Trigana Air menyuruh agar salah satu pesawat DHC-6 milik mereka yang terdapat di Sentani untuk mencari pesawat yang hilang tersebut. Sekitar 45 menit setelah hilang kontak pihak BASARNAS telah membentuk tim gabungan pencari pesawat untuk mencari pesawat hilang tersebut. Menurut Kementrian Perhubungan, tidak ditemukan adanya indikasi bahwa pihak kru mengirimkan sinyal SOS sebelum menghilang. BASARNAS kemudian mengerahkan sebuah pesawat ATR 42 pada jam 15:30. BASARNAS kemudian mengumumkan bahwa daratan pegunungan dimana Trigana Air hilang kontak sama sekali belum pernah dijamah oleh manusia

Pada tanggal 17 Agustus, BASARNAS menambahkan personel tambahan untuk mencari pesawat tersebut. Pada saat itu pencarian masih dilakukan dengan berjalan kaki. Pihak berwenang mengatakan bahwa warga setempat menyatakan mereka melihat sebuah pesawat tetbang rendah menuju Gunung Tangok di Distrik Okbape. Tak lama kemudian, mereka mendengar dentuman keras dari arah gunung. Menteri Perikanan Susi Pudjiastuti, yang juga merupakan pemilik maskapai privat Susi Air, kemudian menambahkan satu helikopter Bell dari pihak Susi Air unuk membantu pencarian. Selain itu, pihak Adventist Aviation Indonesia juga membantu pencarian dengan menambahkan satu unit pesawat. TNI dan BASARNAS juga telah menyiapkan anggota pencari pada pagi hari di Distrik 3 di Okbape. Salah satu pesawat pencari dari pihak Aviation Adventist Indonesia kemudian menemukan serpihan pesawat tersebut, masih terbakar dan berasap. Serpihan tersebut ditemukan di Gunung Tangok di sekitar area Abmisibil atau 12 mil dari Oksibil pada ketinggian 8.300 kaki atau 2.350 mdpl. Semua awak dan penumpang pesawat berjumlah 54 orang dinyatakan tewas di tempat.

Beberapa media menyatakan bahwa cuaca sangat buruk ketika kejadian dengan kecepatan angin yang tinggi dan badai petir di area kejadian. Namun, media yang lain juga menyatakan bahwa cuaca saat itu terbilang sangat baik. Hal ini kemudian didukung oleh Menteri Perhubungan Ignasius Jonan yang saat itu menyatakan bahwa penyebabnya bukan akibat cuaca dan mengklaim bahwa hal tersebut diambil dari kantor cuaca BMKG sekitar area. BMKG juga mendukung hal ini dengan memberikan bukti bahwa daerah kejadian dapat dikatakan dalam kondisi baik. Pihak Bandara Sentani juga mendukung pernyataan ini setelah terdapat laporan dari pesawat sebelumnya yang telah mendarat di Sentani yang menyatakan bahwa kondisi cuaca saat itu sebagai " sempurna ".

Banyak pilot yang menyatakan bahwa menerbangkan sebuah pesawat di Papua terbilang sangat menantang. Hal ini diakibatkan oleh bentang alam Papua yang terdiri atas pegunungan dan dataran tinggi. Berdasarkan Detik.com, seorang pilot bernama Andi Gunawan, menyatakan bahwa menjadi pilot di Papua sangat sulit yang dikarenakan juga akibat kondisi alam yang kurang menentu. Ia menambahkan bahwa bila ada seorang pilot yang dapat terbang di Papua maka ia dapat terbang dimana saja didunia. Ignasius Jonan menyatakan bahwa sistem navigasi bandara di Indonesia telah berusia senja dan dapat dikatakan sama dengan sistem navigasi tahun 1950 terutama di daerah terpencil seperti Papua. Dia juga menambahkan bahwa kebanyakan sistem navigasi bandara di Papua mengandalkan sistem Visual Flight Rules (VFR) daripada kebanyakan bandara yang menggunakan Instrumen Flight Rules (IFR) sebelum mendarat. Sistem Visual Flight Rules memang baik digunakan dalam bandara terpencil, tetapi hal tersebut sangat membahayakan apabila kondisi cuaca sangat tidak menentu, terlebih lagi, Papua dinyatakan sebagai daerah dengan kondisi cuaca yang sangat tidak dapat diprediksi yang diperparah dengan kenyataan bahwa kebanyakan bandara di Papua tidak mendapati laporan cuaca.

Akibat dari kecelakaan ini, BASARNAS mengerahkan 250 personel dari tim gabungan yang juga dibantu warga setempat untuk mengevakuasi jenazah IL267. Akibat dari ketinggian tempat kejadian dan tipisnya lapisan udara, evakuasi lewat jalur udara dikatakan mustahil sehingga evakuasi hanya diandalkan lewat jalur darat yang dapat memakan waktu 3 hari bila berjalan kaki atau 6 jam dari kota terdekat menuju lokasi kejadian menggunakan kendaraan. Kondisi dataran di tempat jatuhnya Trigana dapat dikatakan "sangat terjal". Kepolisian Indonesia kemudian mengirimkan 3 tim DVI (Disaster Victims Identification) untuk mengidentifikasi korban jatuhnya IL267. Jenazah kemudian akan ditransportasikan ke Rumah Sakit Bhayangkara di Jayapura. Namun, cuaca buruk menganggu operasi evakuasi jenazah. Identifikasi para korban akan dilakukan melalui pencocokan DNA.

Pada tanggal 18 Agustus, Cockpit Voice Recorder (CVR), salah satu komponen penting dari kotak hitam ditemukan di tempat kejadian. Semua korban juga telah ditemukan dimana sebagian jenazah ditemukan utuh dan sebagian lagi ditemukan terpotong-potong, tetapi cuaca buruk masih menghambat proses evakuasi. Flight Data Recorder dari Penerbangan 267 ditemukan pada tanggal 20 Agustus dan ditunjukkan kepada media. Foto serpihan Trigana yang diambil oleh BASARNAS menunjukkan bahwa kekuatan pesawat ketika menabrak gunung sangat besar sehingga BASARNAS memastikan bahwa tidak akan ada orang yang akan selamat akibat besarnya kekuatan tabrakan.


</doc>
<doc id="1808086" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1808086" title="Krrish 3">
Krrish 3

Krrish 3 () adalah sebuah film fiksi ilmiah pahlawan super Bollywood 2013 yang diproduksi dan disutradarai oleh Rakesh Roshan. Film tersebut adalah film ketiga dalam serial Krrish setelah "Koi... Mil Gaya" (2003) dan "Krrish" (2006). Film tersebut dibintangi oleh Hrithik Roshan, Vivek Oberoi, Priyanka Chopra, dan Kangna Ranaut dalam peran-peraN utama. Kisah tersebut mengisahkan tentang kehidupan Rohit Mehra, seorang ilmuwan, dan Krishna Mehra a.k.a. Krrish, putra pahlawan super-nya, yang dihadapkan dengan sebuah persekongkolan yang dilakukan oleh seorang jenius yang jahat bernama Kaal dan rekannya Kaya. Dalam prosesnya, istri Krishna yang sedang hamil bernama Priya diculik oleh Kaal dan Kaya yang berubah bentuk mengambil tempatnya di rumah Mehra dan kemudian jatuh cinta dengan Krishna.

"Krrish 3" dikabarkan menghabiskan biaya sejumlah dan awalnya dijadwalkanakan dirilis sebagai sebuah film 3D. Namun, karena kekurangan waktu untuk menjadikan film tersebut ke dalam bentuk 3D, sutradara Rakesh Roshan berkata bahwa film tersebut hanya akan dirilis dalam format 2D. "Krrish 3" dirilis di seluruh dunia pada 1 November 2013. Film tersebut meraih tanggapan campuran dari para kritikus film dengan pujian yang ditujukan kepada penampilan Roshan dan Ranaut, efek visual-nya, dan sinematografi-nya; kritikan ditujukan kepada musik yang dibuat oleh komposer dan saudara sutradaranya Rajesh Roshan, cerita-nya dan permainan latar-nya.

Lagu-lagu pada film tersebut dikomposisikan oleh Rajesh Roshan di Krishna Audio; sementara skor latar belakangnya dikomposisikan oleh Salim-Sulaiman. Hak-hak musik pada film tersebut dipegang oleh T-Series untuk . Album soundtrack penuhnya dirilis pada 18 September 2013 dengan musik yang dikomposisikan oleh Rakesh Roshan.


</doc>
<doc id="1808087" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1808087" title="Pusat Olahraga Nasional Crystal Palace">
Pusat Olahraga Nasional Crystal Palace

Pusat Olahraga Nasional di Crystal Palace di selatan London, Inggris adalah sebuah pusat olahraga besar dan stadion atletik. Stadion ini dibuka pada tahun 1964 dalam Taman Crystal Palace, dekat dengan situs bekas bangunan pameran Crystal Palace, dan berada di situs yang sama dengan tempat terdahulu Final Piala FA yang digunakan di tempat ini antara 1895 hingga 1914. Lapangan ini kini digunakan untuk tim Liga Sepak Bola Kent Invicta, AC London untuk musim perdananya.



</doc>
<doc id="1808099" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1808099" title="Final Piala FA 1915">
Final Piala FA 1915

Final Piala FA 1915 adalah pertandingan sepak bola antara Sheffield United dan Chelsea yang diselenggarakan pada 24 April 1915 di Old Trafford, Manchester. Pertandingan ini merupakan pertandingan final ke-44 Piala FA sebagai pertandingan penentu pemenang musim 1914–1915. Pertandingan ini menjadi final Piala FA terakhir yang digelar sebelum turnamen sepak bola dihentikan di Inggris karena Perang Dunia I. Pertandingan dipindahkan dari tempat awalnya di Pusat Olahraga Nasional Crystal Palace di selatan London untuk menghindari gangguan terhadap perjalanan di dan sekitar London.

Pertandingan ini dimenangkan oleh Sheffield United dengan skor 3–0. Pertandingan ini adalah satu dari sedikit Final Piala FA yang memiliki nama, yakni "Final Piala Khaki", karena banyaknya tentara berseragam yang hadir. Namun, kehadiran sekitar 50.000 orang pada pertandingan ini lebih rendah dibandingkan tahun sebelumnya terkait pembatasan perjalanan selama masa perang dan mobilisasi sejumlah besar pemuda ke dalam angkatan bersenjata.

<onlyinclude></onlyinclude>

Bulan Juli setelah pertandingan ini, liga sepak bola menempatkan semua pemain pada status amatir dan klub hanya boleh membayar biaya belanja. Penonton pertandingan menurun drastis dan bahan bakar transportasi menjadi langka, sehingga liga nasional ditunda dan tim sepak bola yang bermain pada liga regional dengan pemain seadanya yang dapat ditemukan. Chelsea sering bermain dengan pemain dari sisi lawan yang melewati London termasuk jasa aktif dari Stanley Fazackerley.

Sheffield United memegang gelar Piala FA sampai diperebutkan kembali pada tahun 1920. Mereka mencapai final dan memenangi piala lagi pada tahun 1925. Chelsea tidak mencapai final lagi sampai tahun 1967 dan akhirnya menang pada tahun 1970 di Old Trafford dalam pertandingan ulangan 55 tahun kemudian.



</doc>
<doc id="1808101" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1808101" title="Nanyin">
Nanyin

Nanyin (Bahasa Minnan: Lâm-im) adalah genre musik tradisional yang berasal dari Quanzhou, Fujian, Tiongkok.

Sejarah tertulis musik Nanyin tidak diketahui, tetapi jenis musik ini mewarisi elemen-elemen musik Tionghoa yang lebih tua. Nan-yin yang bermakna "Suara dari Selatan" juga disebut dengan banyak nama: Nan-guan (Lâm-koán："Suling dari Selatan"), Xian-guan (Hiân-koán：Senar dari Selatan), Nan-qu (Lâm-khiok：Lagu dari Selatan), atau Nan-yue (Lâm-ga̍k：Musik dari Selatan), menandakan bahwa musik ini berkembang di daerah selatan, jauh dari pusat peradaban Tionghoa di Dataran Tengah. Alat musik yang dimainkan dalam Nanyin sangat mirip dengan alat-alat musik Tionghoa kuno. Beberapa teori menyebutkan sejarah Nanyin bermula ketika musik bangsawan istana yang dibawa ke Quanzhou lewat perpindahan orang-orang dari Zaman Tang dan Song, namun demikian, baru pada periode Dinasti Ming dan Dinasti Qing, musik Nanyin baru disempurnakan. Musik dari utara yang bercampur dengan musik asli rakyat setempat menciptakan musik Nanyin yang diwariskan hingga sekarang di Fujian Selatan, sehingga ada pula yang menjuluki musik ini Fujian Nanyin atau Quanzhou Nanyin. Organisasi-organisasi Nanyin menghormati Meng-fu Lang-jun sebagai dewa pelindung musik Nanyin, sehingga Nanyin juga disebut Lang-jun-yue ("Musik Lang-jun").

Musik Nanyin dimainkan di dalam berbagai kegiatan sehari-hari masyarakat Minnan, diantaranya upacara musim semi dan musim gugur untuk Lang-jun, acara pernikahan dan pemakaman, dan lain-lain. Selain untuk orkes musik yang berdiri sendiri, musik Nanyin juga dipergunakan sebagai musik latar opera-opera Fujian Selatan seperti Opera Liyuan, Opera Dacheng, Opera Gaojia dan permainan wayang gantung Quanzhou (提線木偶戲).

Seni musik ini ditetapkan sebagai Karya Agung Warisan Budaya Oral serta Nonbendawi Manusia oleh UNESCO pada tahun 2009. Nanyin menyebar ke berbagai negara mengikuti perpindahan orang Minnan. Di luar Tiongkok musik Nanyin tumbuh di komunitas Minnan Taiwan dan berbagai negara di Asia Tenggara.

Alat-alat musik Nanyin tersusun atas empat yang utama ("shang-si-guan"): pi-pa (gî-pê ； alat musik dawai besar), san-xian (sam-hiân； alat musik dawai tiga), dong-xiao (tōng-siau； suling bambu) dan er-xian (jī-hiân； alat musik gesek). Empat alat musik pelengkap ("xia-si-guan") antara lain: xiang-zhan, si-bao, shuang-yin, dan jiao-luo.

Pi-pa yang digunakan dalam Nanyin dinamakan juga "Nanyin Pi-pa" atau "Nan Pi-pa", makna:"Pi-pa dari Selatan" untuk membedakannya dari "pi-pa utara" (bei-pa) yang kini lebih umum dimainkan. Pi-pa Selatan merupakan jenis pi-pa yang paling mendekati pi-pa asli dari zaman kuno, antara lain ia masih dipetik dalam posisi horizontal, berbeda dengan pi-pa utara yang telah dipetik dengan posisi vertikal.

Dong-xiao adalah suling bambu vertikal yang telah dimainkan sejak periode Dinasti Wei, Dinasti Jin hingga Dinasti Tang. Seiring pergantian dinasti, dong-xiao berevolusi menjadi berbagai bentuk, tetapi hanya di Fujian, dong-xiao masih dibuat mengikuti ukuran xiao Tang yang asli, yaitu satu "chi" dan delapan "cun". Dong-xiao yang diperkenalkan ke Jepang pada periode Tang juga menjadi populer di sana. Karena ukuran satu "chi" dan delapan "cun" itu, dong-xiao dinamakan juga "chi-ba" yang diterjemahkan ke dalam Bahasa Jepang menjadi shakuhachi. Hanya Dong-xiao dan Shakuhachi yang kini sama-sama mewarisi xiao Tang.

Er-xian merupakan alat musik yang dibunyikan dengan menggesek dua dawai yang dipasang secara vertikal. Er-xian mirip dengan alat musik dari Dinasti Song yang bernama Xi-qin.

San-xian bermakna "alat musik tiga dawai" adalah alat musik dengan berbadan kecil dan leher panjang. San-xian diperkenalkan ke Okinawa pada zaman Dinasti Ming (abad ke-16). San-xian dimainkan mengikuti petikan nada pi-pa, dimana peran pi-pa harus mendominasi san-xian. Kedua alat musik memainkan nada yang sama dengan teknik memetik (fingering technique) yang sama pula.



</doc>
<doc id="1808102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1808102" title="Festival Film Internasional Moskwa">
Festival Film Internasional Moskwa

Festival Film Internasional Moskwa (, translit. "Moskóvskiy myezhdoonaródniy kinofyestivál"; disingkat FFIM), adalah sebuah festival film pertama kali diadakan di Moskwa pada 1935 dan menjadi reguler sejak 1959. Dari pembentukannya sampai 1995, acara tersebut diadakan setiap tahun kedua dalam bulan Juli, bergantian dengan Festival Karlovy Vary. Festival tersebut diadakan secara tahunan sejak 1995.

Penghargaan tertinggi dari festival tersebut adalah patung Santo George yang sedang menusuk seekor naga, sebagai perwakilan dari Lambang Moskwa. Nikita Mikhalkov menjadi presiden festival tersebut sejak 2000. Selama bertahun-tahun, Penghargaan Stanislavsky—"Aku percaya. Konstantin Stanislavsky" untuk penghargaan akting diberikan kepada Jack Nicholson, Jeanne Moreau, Meryl Streep, Harvey Keitel, Fanny Ardant, Daniel Olbrychski, Gérard Depardieu, Oleg Yankovsky, Isabelle Huppert, Emmanuelle Beart, Helen Mirren. Pada 2012, penghargaan tersebut diberikan kepada aktris Prancis Catherine Deneuve. Pada 2012, jurinya dikepalai oleh sutradara Brasil Hector Babenco. Beberapa anggota Juri adalah pembuat film terkenal dari negara-negara yang berbeda: aktor dan sutradara Prancis terkenal Jean-Marc Barr; sutradara Bulgaria Javor Gardev; Adriana Chiesa di Palma, produser dari Italia; Sergei Loban dari Rusia. Juri "Perspektif" diketuai oleh pembuat film Marina Razbezhkina (Rusia). Direktur program Festival tersebut adalah Kirill Razlogov.



</doc>
<doc id="1808108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1808108" title="Halte Tanjakan Empang">
Halte Tanjakan Empang

Halte Tanjakan Empang atau Stasiun Tanjakan Empang (TEP) adalah sebuah pemberhentian kereta api non-aktif yang berada di Empang, Bogor Selatan, Bogor. Dahulu, halte ini melayani kereta api lokal Bogor-Sukabumi. Namun karena alasan yang tidak diketahui, halte ini ditutup. Kemungkinan halte ini berhenti melayani penumpang jauh sebelum KRD Bogor-Sukabumi dihentikan pengoperasianya pada tahun 2006. Kini halte ini telah menjadi sebuah warung bakso. Jalur kereta apinya masih aktif dilewati Kereta api Pangrango Bogor-Cianjur pp dan kereta api barang. Halte ini hanya mempunyai 1 jalur kereta api.


</doc>
<doc id="1808120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1808120" title="Oen Giok Khouw">
Oen Giok Khouw

Khouw Oen GIok Sia (Batavia 13 Maret 1874 - Ragaz, Switzerland 1 Juni 1927), lebih dikenal sebagai Oen Giok Khouw atau O. G. Khouw, adalah seorang tuan tanah dan dermawan keturunan Peranakan Tionghoa dan warganegara Belanda. Ia dikenang sekarang karena mausoleumnya yang mewah di Petamburan.

Lahir di Batavia pada tahun 1874, Khouw Oen Giok Sia adalah anggota keluarga tuan tanah Khouw van Tamboen. Ia adalah putra baba bangsawan Khouw Tjeng Kee, Luitenant der Chinezen; cucu tuan tanah Luitenant Khouw Tian Sek; dan cicit hartawan besar akhir abad ke-18, Khouw Tjoen. Sebagai anak seorang Opsir Tionghoa, ia bergelar "Sia" sejak lahir. Ia mempunyai dua saudara laki-laki, Khouw Oen Kiam Sia dan Khouw Oen Hoei Sia. Sepupunya, yaitu Khouw Yauw Kie, Kapitein der Chinezen dan Khouw Kim An, Majoor der Chinezen, adalah pemilik rumah tinggal yang bernama Candra Naya.

O. G. Khouw mendapat pendidikan Belanda sejak kecil. Ia adalah bagian generasi pertama Tionghoa Peranakan yang menerima pendidikan serta berbahasa Belanda. Ia dibesarkan di salah satu dari tiga rumah babah milik keluarga Khouw van Tamboen di Molenvliet (sekarang Jl.Gajah Mada, Jakarta Barat). Rumah masa kecil O. G. Khouw kelak nanti disewakan menjadi Kedutaan Besar RRT. Setelah dewasa, ia bertempat tinggal di Jalan Pintu Besi.

Keluarga Khouw Tjeng Kie adalah tuan tanah besar yang memiliki tanah partikelir Tamboen, sekarang dibagi menjadi Tambun Utara dan Tambun Selatan di Bekasi, serta Lubang Buaya di Jakarta Timur. Pusat tanah partikelir mereka adalah Landhuis Tamboen, yang kini menjadi Gedung Juang Tambun. Pengurusan tanah partikelir paling banyak dilakukan oleh adik O. G. Khouw, yaitu Khouw Oen Hoei Sia.

Mulai dari akhir abad ke-19, O. G. Khouw lebih banyak menghabiskan waktunya antara Amsterdam, daerah Riviera di Prancis dan Switzerland. Bersama Oey Tiang Hoei dan Mas Asmaoen(kelahiran Boeloelanang) di Amsterdam untuk diajukan dinaturalisasi mendapatkan kewarganegaraan Belanda yang dihadapkan pada sidang Tweede Kamer (tulisan koran Pemberita Betawi 14 Januari 1908), dan dinyatakan sebagai bangsa Belanda pada 24 Juli 1908 sempat membuat terkejut masyarakat Eropa dan Tionghoa di Hindia Belanda. Sewaktu di Amsterdam ia menyumbangkan dana f 40.000 untuk Rode Kruis/Palang Merah Belanda, (tulisan di koran Tilburgsche Courant Dagblad 6 April 1915) Khouw juga sempat diterima oleh Ratu Wilhelmina sebagai wakil masyarakat Tionghoa di Hindia Belanda.

Selama hidupnya, ia dikenal sebagai pelindung murah hati dan dermawan dari banyak amal, baik di Indonesia dan Eropa. Pada tahun 1901, bersama-sama dengan Phoa Keng Hek dan tokoh masyarakat lainnya, ia membantu mendirikan Tiong Hoa Hwee Koan, sebuah pendidikan dan budaya organisasi Tionghoa, dan menjabat sebagai perdana Wakil Presiden-nya. (sepupunya, Majoor Khouw Kim An, yang kemudian menikahi putri Phoa Keng Hek ini.). Khouw juga kepala hospitaalfonds 'Jang Seng Ie ', yang kemudian tumbuh menjadi Rumah Sakit Husada.

Khouw wafat di Ragaz, Switzerland pada tahun 1927, dan meninggalkan isterinya Lim Sha Nio. Isterinya membangun mausoleum import batu granit hitam, kristal marmer dari Italia dengan patung-patung, menggunakan biro jasa arsitek Ai Marmi Italiani oleh Arsitek G.Racina bangunan setinggi 15 meter memakan waktu 2 tahun, dengan tulisan di batu nisan dipersembahkan untuk suaminya O. G. Khouw di Jati Petamburan dengan menghabiskan biaya menurut koran Utrechtsch Nieuwsblad 24 September 1932 yaitu biaya sebesar f. 500.000. (kurs pada waktu itu kira-kira US$250.000) Menurut surat kabar Sin Po, ini lebih mewah dan mahal dari makam milyader Amerika saat itu yaitu John D. Rockefeller.




</doc>
<doc id="1808127" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1808127" title="Ismael Fuentes">
Ismael Fuentes

Ismael Ignacio Fuentes Castro ) adalah pemain sepak bola Chili yang saat ini bermain di Primera B untuk klub Coquimbo Unido sebagai bek tengah.

Dia memulai kariernya di Rangers pada tahun 2001.


</doc>
<doc id="1808167" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1808167" title="Pulau Tondan Timur">
Pulau Tondan Timur

Pulau Tondan Timur adalah sebuah pulau yang terletak di Kepulauan Seribu di Daerah Khusus Ibukota Jakarta, Indonesia.



</doc>
<doc id="1808168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1808168" title="Pulau Untungjawa">
Pulau Untungjawa

Pulau Untungjawa adalah sebuah pulau yang terletak di Kepulauan Seribu di Daerah Khusus Ibukota Jakarta, Indonesia.



</doc>
<doc id="1808169" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1808169" title="Pulau Opak Besar">
Pulau Opak Besar

Pulau Opak Besar adalah sebuah pulau yang terletak di Kepulauan Seribu di Daerah Khusus Ibukota Jakarta, Indonesia.



</doc>
<doc id="1808170" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1808170" title="Pulau Panjang Atas">
Pulau Panjang Atas

Pulau Panjang Atas adalah sebuah pulau yang terletak di Kepulauan Seribu di Daerah Khusus Ibukota Jakarta, Indonesia.



</doc>
<doc id="1808171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1808171" title="Pulau Pantara Barat">
Pulau Pantara Barat

Pulau Pantara Barat adalah sebuah pulau yang terletak di Kepulauan Seribu di Daerah Khusus Ibukota Jakarta, Indonesia.



</doc>
<doc id="1808172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1808172" title="Pulau Pantara Timur">
Pulau Pantara Timur

Pulau Pantara Barat adalah sebuah pulau yang terletak di Kepulauan Seribu di Daerah Khusus Ibukota Jakarta, Indonesia.



</doc>
<doc id="1808173" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1808173" title="Pulau Pari">
Pulau Pari

Pulau Pari adalah sebuah pulau yang terletak di Kepulauan Seribu di Daerah Khusus Ibukota Jakarta, Indonesia.



</doc>
<doc id="1808174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1808174" title="Pulau Pelangi">
Pulau Pelangi

Pulau Pelangi adalah sebuah pulau yang terletak di Kepulauan Seribu di Daerah Khusus Ibukota Jakarta, Indonesia. Pulau Pelangi adalah sebuah pulau yang terletak di Kepulauan Seribu di Daerah Khusus Ibukota Jakarta, Indonesia, Pulau Pelangi / biasa disebut Pulau Petondan Besar ( Pelangi Island ) merupakan pulau resort yang sesuai untuk berlibur. Pulau Resort ini mempunyai konsep natural, karena sebagian wilayahnya di penuhi dengan rerimbunan pohon yang menyejukan mata, Keindahan alam dan lautnya layak untuk dikunjungi. Dikelilingi oleh rimbunan pohon dan laut berwarana biru jernih membuat suasanan sejuk dan nyaman. Kondisi yang ideal untuk wisata bersama keluarga. Dengan akomodasi yang langsung menghadap ke laut membuat turis betah berlama-lama di Pulau Pelangi.

Menurut informasi, Pulau Pelangi atau Pulau Petondan Besar merupakan pulau yang berada pada gugusan Kepulauan Seribu. Secara administratif termasuk dalam wilayah Kabupaten Administratif Kepulauan Seribu provinsi DKI Jakarta. Bersamaan dengan Pulau Petondan Kecil merupakan sebuah resort berlibur. Letaknya berdekatan dengan gugusan yang sama dengan Pulau Kelor dan Pulau Kelapa.

Untuk mencapai Pelangi Resort dibutuhkan waktu 90 menit perjalanan dari dermaga Pantai Mutiara. Terdapat kapal speedboat khusus di pier R1 Pantai Mutiara yang membawa penumpang kesana. Letaknya 60 – 70 km dari Pantai Mutiara memang lumayan jauh. Namun perjalanan anda terbayar lunas begitu sampai di Pulau Pelangi.

Beberapa fasilitas Pelangi Resort antara lain: Restoran Terapung, Rental Diving, Snorkeling dan Fishing, Banana Boat, Mini Bar, Mushola, Kayak.



</doc>
<doc id="1808175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1808175" title="Pulau Penjaliran Barat">
Pulau Penjaliran Barat

Pulau Penjaliran Barat adalah sebuah pulau yang terletak di Kepulauan Seribu di Daerah Khusus Ibukota Jakarta, Indonesia.



</doc>
<doc id="1808176" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1808176" title="Pulau Penjaliran Timur">
Pulau Penjaliran Timur

Pulau Penjaliran Timur adalah sebuah pulau yang terletak di Kepulauan Seribu di Daerah Khusus Ibukota Jakarta, Indonesia.



</doc>
<doc id="1808177" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1808177" title="Pulau Peteloran Timur">
Pulau Peteloran Timur

Pulau Peteluran Timur adalah sebuah pulau yang terletak di Kepulauan Seribu di Daerah Khusus Ibukota Jakarta, Indonesia.




</doc>
<doc id="1808178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1808178" title="Pulau Pondokdayung">
Pulau Pondokdayung

Pulau Pondokdayung adalah sebuah pulau yang terletak di Kepulauan Seribu di Daerah Khusus Ibukota Jakarta, Indonesia.



</doc>
<doc id="1808179" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1808179" title="Pulau Putrigundul">
Pulau Putrigundul

Pulau Putrigundul adalah sebuah pulau yang terletak di Kepulauan Seribu di Daerah Khusus Ibukota Jakarta, Indonesia.



</doc>
<doc id="1808180" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1808180" title="Pulau Semakdaun">
Pulau Semakdaun

Pulau Semakdaun adalah sebuah pulau yang terletak di Kepulauan Seribu di Daerah Khusus Ibukota Jakarta, Indonesia.



</doc>
<doc id="1808181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1808181" title="Pulau Semut Atas">
Pulau Semut Atas

Pulau Semut Atas adalah sebuah pulau yang terletak di Kepulauan Seribu di Daerah Khusus Ibukota Jakarta, Indonesia.



</doc>
<doc id="1808182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1808182" title="Pulau Semut Bawah">
Pulau Semut Bawah

Pulau Semut Bawah adalah sebuah pulau yang terletak di Kepulauan Seribu di Daerah Khusus Ibukota Jakarta, Indonesia.




</doc>
<doc id="1808183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1808183" title="The Kite Runner (film)">
The Kite Runner (film)

The Kite Runner adalah film Amerika Serikat produksi tahun 2007 bergenre drama yangdisutradarai oleh Marc Forster. Skenariony ditulis oleh David Benioff diangkat dari novel berjudul sama, karya Khaled Hosseini. The Kit Runner menceritakan tentang Amir, seorang anak laki-laki dari distrik Wazir Akbar Khan di Kabul, dan sahabatnya Hassan, putra seorang pelayan hazara di rumahnya serta kekisruhan situasi pemerintahan di Afghanistan pasca jatuhnya monarki Afghanistan dalam invasi Soviet, eksodus pengungsi ke Pakistan dan Amerika Serikat, dan munculnya rezim Taliban.

Film ini menganbil setting di Afghanistan, sebagian di Kashgar, China, akibat kekhawatiran terjadi bahaya apabila dilakukan di. Mayoritas dialog dalam The Kit Runner adalah bahasa Dari, yang dipoles sedikit dengan bahasa Inggris. Pemeran anak-anak menggunakan bahasa ibu, tetapi beberapa pemeran dewasa harus belajar bahasa Dari. "The Kite Runner" dirilis dalam bentuk DVD pada 25 Maret 2008. Pada tahun itu, "The Kite Runner" mendapatkan penghargaan sebagai Film Asing Terbaik di ajang Piala Oscar.

"The kite Runner" merupakan film yang diadaptasi dari sebuah novel dengan yang sama yang dikarang oleh Khaled Hoseni. Film ini disutradarai oleh Marc Poster, mengisahkan tentang dua sahabat karib yang bernama Amir dan Hassan. Amir merupakan seorang anak keturunan Ras Pashtun (ras terhormat di Afghanistan pada saat itu), ayahnya bernama Agha Sahib, seorang duda yang kaya raya. Sedangkan Hassan hanyalah anak seorang pelayan. Ayah Hassan bernama Ali dan ia merupakan pelayan di rumahAgha Sahib. Hassan merupakan anak keturunan Ras Hazara.

Amir dan Hassan tinggal di Kabul Afghanistan, dan pada saat itu merupakan era pertempuran antara Taliban dengan Rusia. Amir dan Hassan selalu bermain bersama. Di tempat mereka tinggal, ada seorang anak yang bernama Assef yang memiliki kelainan seksual dan suka menganiaya anak laki-laki bersama geng brutalnya. Pada suatu hari, Assef ingin mencelakai Amir. Namun Hassan menyelamatkan Amir dengan gagah berani. Ia menembakkan katapel ke mata Assef. Assef meraung kesakitan dan berjanji akan membalas perbuatan itu. Hassan setia mengikuti kemanapun Amir pergi, bahkan ia juga selalu berusaha melindungi Amir dari serangan Assef. Pada saat ulang tahun Hassan, Amir menghadiahi sebuah layang-layang kepada Hassan. Hassan sangat senang sekali menerima hadiah itu dan ia juga berjanji untuk mengajari Amir bermain layang-layang.

Amir tidak bisa bermain layang-layang dan Hassan adalah seorang pemain layangan yang hebat. Berkat pengajaran dari Hassan, Amir dapat memainkan layang-layang dengan sangat baik. Bahkan pada saat ada pertandingan lokal bermain layang-layang, Amir berhasil memenangkannya. Pada saat Hassan pergi mengambil layang-layang Amir yang terjatuh di suatu tempat, Assef mengikutinya dan berhasil mendapatkan Hassan yang tengah sendirian berada di tempat yang sepi. Pada saat itulah, Assef melakukan tindak kekerasan seksual kepada Hassan. Sebenarnya pada saat kejadian itu, Amir melihatnya. Namun ia memutuskan untuk melarikan diri dan tidak menolong sahabatnya, Hassan, yang telah rela melakukan apapun demi dia. Semenjak kejadian itu, Amir menjauh dari Hassan dan berbuat apa saja untuk membuat Hassan bisa pergi jauh dari dirinya. Pada saat itulah Amir memfitnah Hassan telah mencuri jam tangannya. Akibat peristiwa itu, Ali, ayah Hassan memutuskan untuk tidak bekerja lagi untuk keluarga Agha Sahib. Beberapa Tahun kemudian, terjadi invansi besar-besaran oleh Rusia, yang membuat Agha Sahib dan Amir harus mengungsi ke Amerika. Di Amerika, Amir mmenyelesaikan pendidikannya dan menjadi seorang penulis novel. Amir kemudian menikah dengan seorang wanita bernama Soraya, yang merupakan seorang puteri Jenderal yang bernama Taheri.

Kemudian, setelah meninggalnya Agha Sahib, ayah Amir, tiba-tiba Amir mendapatkan sebuah surat dari Rahim Khan, yang merupakan rekan kerja dan teman baik ayahnya. Rahim Khan menyuruh Amir untuk pergi ke Pakistan untuk menemui dirinya. Setelah tiba di Pakistan, Rahim Khan menceritakan segala hal kepada Amir. Rahim Khan memberitahu Amir bahwa Hassan sebenarnya adalah saudara tirinya. Saat itulah Amir ingin bertemu kembali dengan Hassan. Namun Hassan telah meninggal bersama istrinya, Farzana. Mereka dibunuh oleh Kelompok Taliban. Namun, anak Hasan masih hidup dan sekarang berada di Afghanistan, di bawah kekuasaan Assef yang sekarang menjadi eksekutor Taliban.

Amir berniat untuk kembali ke Afghanistan untuk menolong anak Hassan yang bernama Sohrab. Dengan segala cara dan mengeluarkan segenap keberaniaanya saat menghadapi Assef, Amir berhasil membebaskan Sohrab dan membawanya ke Amerika. Ia mengangkat Sohrab sebagai anaknya dan berusaha memenuhi setiap keinginannya, untuk membalas kebaikan temannya, yang tak lain adalah ayah Sohrab, pada masa lalu.


Nominasi



</doc>
<doc id="1808184" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1808184" title="Pulau Ayer Besar">
Pulau Ayer Besar

Pulau Ayer Besar adalah sebuah pulau yang terletak di Kepulauan Seribu di Daerah Khusus Ibukota Jakarta, Indonesia.



</doc>
<doc id="1808185" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1808185" title="Pulau Air">
Pulau Air

Pulau Air adalah sebuah pulau yang terletak di Kepulauan Seribu di Daerah Khusus Ibukota Jakarta, Indonesia.



</doc>
<doc id="1808186" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1808186" title="Pulau Bira">
Pulau Bira

Pulau Bira adalah sebuah pulau yang terletak di Kepulauan Seribu di Daerah Khusus Ibukota Jakarta, Indonesia. Kawasan Pulau Bira terbagi atas Pulau Bira Besar dan Pulau Bira Kecil.

Awalnya Pulau Bira merupakan sebuah pulau pribadi milik keluarga Presiden RI ke 2, Soeharto yang mulai diresmikan pada tanggal; 13 September 1997 oleh Umar Wirahadikusumah. Sebagai pulau resort, Pulau Bira memiliki luas sekitar 14 hektare dan sudah lengkap dengan fasilitas pendukung meliputi kolam renang, lapangan golf hingga hellypad.
Akan tetapi ketika Presiden ke 2 mengundurkan diri pada 1998, maka pulau ini pun diserahkan pada salah satu anak perusahaan BUMN Indonesia, namun karena bangsa ini dihadapkan dengan banyak persoalan dikala itu, maka membuat pihak pengelola tidak fokus dan akhirnya membuat Pulau Bira harus tutup pada tahun 2005 lalu.




</doc>
<doc id="1808187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1808187" title="Pulau Godustinggi">
Pulau Godustinggi

Pulau Godustinggi adalah sebuah pulau yang terletak di Kepulauan Seribu di Daerah Khusus Ibukota Jakarta, Indonesia.



</doc>
<doc id="1808188" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1808188" title="Pulau Gosongpabelokan">
Pulau Gosongpabelokan

Pulau Gosongpabelokan adalah sebuah pulau yang terletak di Kepulauan Seribu di Daerah Khusus Ibukota Jakarta, Indonesia.



</doc>
<doc id="1808193" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1808193" title="Pulau Gosongpandan">
Pulau Gosongpandan

Pulau Gosongpandan adalah sebuah pulau yang terletak di Kepulauan Seribu di Daerah Khusus Ibukota Jakarta, Indonesia.



</doc>
<doc id="1808194" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1808194" title="Pulau Gosongpramuka">
Pulau Gosongpramuka

Pulau Gosongpramuka adalah sebuah pulau yang terletak di Kepulauan Seribu di Daerah Khusus Ibukota Jakarta, Indonesia.



</doc>
<doc id="1808195" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1808195" title="Pulau Gosongrengat">
Pulau Gosongrengat

Pulau Gosongrengat adalah sebuah pulau yang terletak di Kepulauan Seribu di Daerah Khusus Ibukota Jakarta, Indonesia.



</doc>
<doc id="1808196" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1808196" title="Pulau Harapan">
Pulau Harapan

Pulau Harapan adalah sebuah pulau yang terletak di Kepulauan Seribu di Daerah Khusus Ibukota (DKI) Jakarta, Indonesia.



</doc>
<doc id="1808197" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1808197" title="Pulau Karangkudus">
Pulau Karangkudus

Pulau Karangkudus adalah sebuah pulau yang terletak di Kepulauan Seribu di Daerah Khusus Ibukota Jakarta, Indonesia.



</doc>
<doc id="1808198" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1808198" title="Pulau Kayuangin Genteng">
Pulau Kayuangin Genteng

Pulau Kayuangin Genteng adalah sebuah pulau yang terletak di Kepulauan Seribu di Daerah Khusus Ibukota Jakarta, Indonesia.



</doc>
<doc id="1808199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1808199" title="Pulau Kuduslempeng">
Pulau Kuduslempeng

Pulau Kuduslempeng adalah sebuah pulau yang terletak di Kepulauan Seribu di Daerah Khusus Ibukota Jakarta, Indonesia.



</doc>
<doc id="1808210" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1808210" title="Broken Vow">
Broken Vow

Broken Vow adalah judul lagu yang ditulis oleh penyanyi Lara Fabian dan Walter Afanasieff yang terdapat dalam album dengan namanya sendiri, Fabian. Album ini dirilis pada tahun 1999 dan pernah direkam serta dinyanyikan oleh beberapa penyanyi. "Broken Vow" pernah dijadikan sebagai "original soundtrack" untuk sinetron seri Taiwan berjudul "Meteor Garden II".

Josh Groban adalah penyayi yang kali pertama merekam lagu ini pada tahun 2002 dalam albumnya, "Closer". Setelah itu, "Broken Vow" juga direkam oleh Emile Pandolfi (2005), G4 (2005), Petra Berger dan Jan Vayne (2008), serta Thomas Spencer-Wortley (2009). Penyanyi Filipina, Sarah Geronimo pernah pula menyanyikan lagu ini, berduet dengan Mark Bautista dalam debut albumnya, "Popstar: A Dream Come True". Lagu ini juga pernah dinyanyikan oleh Kyla dan Jay-R. Sedangkan Julie Anne San Jose (2012), membuat versi cover sebagai tema film drama Filipina berjudul sama.

Lara Fabian menuliskan kembali lagu ini dalam bahasa Prancis untuk Jackie Evancho, yang juga terdapat dalam albumnya, "Dream With Me "(2011) Harrison Craig, pemenang kontes "The Voice" series 2, menyanyikan "Broken Vow" dalam audisi yang direkam dengan orkestra lengkap.



</doc>
<doc id="1808214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1808214" title="Lara Fabian (album)">
Lara Fabian (album)

Lara Fabian adalah judul album studio ke-empat dan album pertama dalam bahasa Inggris yang dinyanyikan oleh penyanyi Belgia, Lara Fabian. Album ini dirilis kali pertama pada tanggal 29 November 1999 di Prancis dan kemudian dirilis secara internasional pada tahun 2000. Dalam album ini juga terdapat "hit single" antara lain "I Will Love Again, I Am Who I Am "dan" Love by Grace".






</doc>
<doc id="1808243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1808243" title="Death at a Funeral (film)">
Death at a Funeral (film)

Death at a Funeral adalah film Amerika Serikat produksi tahun 2010 bergenre ensemble comedy yang disutradarai oleh Neil LaBute. Film ini merupakan produksi ulang dari film Inggris dengan judul sama yang dirilis tahun 2007. Peter Dinklage merupakan satu-satunya yang bermain kembali dalam film daur ulang ini.

Pemakaman seharusnya menjadi saat-saat paling mengharukan namun kadang di saat berduka seperti ini kekonyolan sering kali terjadi karena orang lupa bahwa ia tak bisa sepenuhnya menjadi dirinya sendiri. Kurang lebih itulah pesan yang ingin disampaikan film berjudul Death at Funeral ini.
Film garapan sutradara Neil LaBute ini sebenarnya adalah remake dari film berjudul sama yang beredar pada tahun 2007. Bedanya, kali ini kisah sedih yang dibuat lelucon itu diadaptasi ke keluarga kulit hitam, sementara lokasi pun diusung dari Inggris ke Amerika.
Film aslinya sendiri berkisah tentang pemakaman ayah Daniel yang tiba-tiba jadi kacau ketika saudara-saudara Daniel datang untuk memberikan penghormatan terakhir pada ayah mereka. Ada saudara Daniel yang terlalu pelit untuk membiayai pemakaman ayahnya sementara yang lain malah merasa tegang karena ingin membuat kesan baik pada calon mertuanya.
Di tengah kemelut yang tiba-tiba terjadi itu muncul seorang pria yang mengungkap sisi misterius dari mendiang ayah Daniel dan membuat geger seluruh keluarga.




</doc>
<doc id="1808244" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1808244" title="ART Grand Prix">
ART Grand Prix

ART Grand Prix adalah tim balap motor asal Prancis yang bersaing dalam formula kursi tunggal "(single-seaters)" di Eropa. Pada tahun 2012, tim ini berlaga di GP2 Series dan GP3 Series dengan nama Lotus GP sesuai dengan nama perusahaan yang menjadi sponsor mereka, Lotus. Pada tahun 2011, tim ini menggunakan nama "Lotus ART".

Pembalap terkenalnya antara lain Olivier Pla, Jamie Green, Lewis Hamilton, Sebastian Vettel, Adrian Sutil, Paul di Resta, Romain Grosjean, Lucas di Grassi, Nico Hülkenberg, Jules Bianchi, Valtteri Bottas, Esteban Gutiérrez and Nico Rosberg.

ART Grand Prix sempat mengikuti ajang balap turing Deutsche Tourenwagen Masters pada musim 2015 hingga musim 2016 dengan menggunakan mobil Mercedes-Benz AMG C63 Class Coupé DTM. Pada tahun 2017 tim DTM ART Grand Prix resmi bubar karena pengurangan peserta DTM menjadi 18 peserta.


</doc>
<doc id="1808260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1808260" title="The City of Ember">
The City of Ember

The City of Ember adalah judul novel fiksi ilmiah karya Jeanne DuPrau yang dipublikasikan pada tahun 2003. Seperti karya Suzanne Martel berjudul "The City Under Ground" yang dipublikasikan tahun 1963 atau karya Helen Mary Hoover berjudul "This Time of Darkness" yang dipublikasikan tahun 1980, ceritanya mengangkat tentang Kota Ember, sebuah kota yang berada di bawah tanah yang secara perlahan kehabisan penerangan dan bahan persediaan makanan. Namun hal itu disadari oleh beberapa anak belasan tahun yang mencoba menyelamatkan diri, keluar dari Ember menuju ke permukaan bumi.

Di kota Ember yang ada hanyalah malam hari tanpa bulan ataupun bintang. Begitu pula dengan 'siang', tak ada matahari ataupun langit biru. Siang adalah saat di mana genarator yang berada di jaringan pipa mengalirkan energi listriknya ke lampu-lampu jalan dan rumah-rumah penduduk kota Ember. Tak ada orang yang pernah datang ke Ember atau meninggalkan Ember. Selama lebih dari 200 tahun penduduk Ember seolah terkurung dalam kegelapan itu.
Ember adalah nama kota yang memiliki tingkat kegelapan sepanjang malam. Ember dibangun oleh para pendiri untuk jangka waktu 200 tahun, tak ada yang mengetahui hari itu siang atau malam, yang ada hanya jam utama yang terletak di pusat kota, tepatnya tempat kediaman wali kota.

Sebuah adaptasi film dengan mengangkat cerita dari novel ini diproduseri oleh Walden Media dan Playtone. Bintang yang bermain antara lain Bill Murray sebagai wali kota, Saoirse Ronan sebagai Lina, dan Harry Treadaway sebagai Doon. Proses produksi film ini selesai pada Oktober 2007 dan dirilis pada 10 Oktober 2008. "City of Ember" dirilis juga dalam bentuk DVD pada 20 Januari 2009.




</doc>
<doc id="1808262" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1808262" title="Movistar">
Movistar

Movistar adalah sebuah operator telekomunikasi asal Spanyol yang dimiliki oleh Telefónica S.A.. Movistar adalah operator terbesar Spanyol dan merupakan salah satu operator di negara Republik Ceko, Jerman, Britania Raya, dan beberapa negara di Amerika Latin. Tercatat lebih dari 22 juta pengguna telekomunikasi Movistar untuk layanan suara, sebanyak 41.58% dari seluruh operator seluler di Spanyol.2 Movistar melayani jaringan GSM 900/1800 MHz (Spain) 850/1900 MHz (Amerika Latin) (2G), UMTS 900/2100 MHz (Spanyol) 850/900/1900/2100 MHz (Amerika Latin) (3G) HSDPA (3.5G) dan LTE 2600 MHz (Spanyol) 1700/2600 MHz (Amerika Latin) (4G).



</doc>
<doc id="1808268" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1808268" title="Belorusskaya (Jalur Koltsevaya)">
Belorusskaya (Jalur Koltsevaya)

Belorusskaya () adalah stasiun Metro Moskwa pada Jalur Koltsevaya. Namanya diambil dari Terminal Kereta Belorussky. Dibuka tahun 1952, stasiun ini berperan sebagai terminus jalur ini sebelum jalur lingkar selesai sepenuhnya tahun 1954. Didesain oleh Ivan Taranov, Z. Abramova, A. Markova, dan Ya. Tatarzhinskaya.

Dari stasiun ini penumpang dapat berpindah ke Belorusskaya di Jalur Zamoskvoretskaya.


</doc>
<doc id="1808272" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1808272" title="Krasnopresnenskaya">
Krasnopresnenskaya

Krasnopresnenskaya () adalah stasiun Metro Moskwa di Distrik Presnensky, Central Administrative Okrug, Moskwa. Terdapat pada Jalur Koltsevaya, antara stasiun Kiyevskaya dan Belorusskaya. Krasnopresnenskaya didesain oleh V. Yegerev, M. Konstantinov, Felix Novikov, dan I. Pokrovsky. Stasiun ini telah beroperasi sejak 14 Maret 1954.



</doc>
<doc id="1808278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1808278" title="Kiyevskaya (Jalur Koltsevaya)">
Kiyevskaya (Jalur Koltsevaya)

Kiyevskaya () adalah stasiun Metro Moskwa di Distrik Dorogomilovo, Western Administrative Okrug, Moskwa. Berada pada Jalur Koltsevaya, antara stasiun Park Kultury dan Krasnopresnenskaya. Nama stasiun ini berasal dari Terminal Kereta Kiyevsky. Stasiun ini didesain oleh E. I. Katonin, V. K. Skugarev, dan G. E. Golubev.


</doc>
<doc id="1808280" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1808280" title="Park Kultury (Jalur Koltsevaya)">
Park Kultury (Jalur Koltsevaya)

Park Kultury () adalah stasiun stasiun Metro Moskwa di Distrik Khamovniki, Central Administrative Okrug, Moskwa. Berada pada Jalur Koltsevaya, antara stasiun Oktyabrskaya dan Kiyevskaya. Park Kultury dibuka pada 1 Januari 1950.


</doc>
<doc id="1808282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1808282" title="Oktyabrskaya (Jalur Koltsevaya)">
Oktyabrskaya (Jalur Koltsevaya)

Oktyabrskaya () adalah stasiun Jalur Koltsevaya Metro Moskwa. Dibuka pada 1 Januari 1950, stasiun ini didesain oleh Leonid Polyakov. Tahun 1962, sepasang eskalator ditambahkan ke bagian tengah hall untuk berpindah ke stasiun Oktyabrskaya di Jalur Kaluzhskaya.


</doc>
<doc id="1808285" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1808285" title="Imagination (majalah)">
Imagination (majalah)

Imajinasi adalah sebuah majalah fantasi dan fiksi ilmiah Amerika pertama kali yang diterbitkan pada bulan Oktober 1950 oleh 's Clark Publishing Company . Majalah ini dijual segera untuk Greenleaf Publishing Company, yang dimiliki oleh William Hamling, yang menerbitkan dan edit dari cetakan ketiga, Februari 1951.Untuk sisa hidup majalah. Hamling meluncurkan majalah adik, Imaginative Tales, pada tahun 1954; baik berhenti terbit pada akhir tahun 1958 setelah terjadinya perubahan besar dalam distribusi majalah AS karena likuidasi berita perusahan Amerika.

Majalah fiksi ilmiah Amerika pertama kali muncul pada tahun 1920 dengan munculnya Amazing Stories, sebuah majalah pulp diterbitkan oleh Hugo Gernsback . .

Dasar diletakkan pada tahun 1947, ketika Clark Publishing, perusahaan yang akan menerbitkan edisi pertama "imajinasi", didirikan di Evanston, Illinois, oleh Raymond Palmer. Ia bekerja untuk Ziff-Davis sebagai editor "Amazing Stories" dan tidak meninggalkan sampai akhir tahun 1949, tapi ia meluncurkan dua majalah di bawah nama Clark sebelum saat itu:" Fate" pada musim semi tahun 1948, dan "Other Worlds". edisi pertama yang bertanggal November 1949.

Majalah ini lebih berhasil daripada sebagian besar judul fiksi banyak diluncurkan pada akhir 1940-an dan awal 1950-an, berlangsung total 63 masalah. Walau demikian, majalah ini memiliki reputasi untuk kualitas rendah Space opera dan petualangan fiksi, dan para sejarawan sastra merujuk ke dalam istilah meremehkan. Hamling sadar mengadopsi kebijakan editorial yang berorientasi ke arah hiburan, menyatakan dalam masalah awal bahwa "fiksi tidak pernah dimaksudkan untuk menjadi pendidikan " tour de force""..Beberapa cerita dari "imajinasi" telah menerima pengakuan, tapi mempublikasikan Robert Sheckley di penjualan profesional pertama, "Final Examination", dalam edisi Mei 1952, dan juga fiksi dicetak oleh Philip K. Dick, Robert A. Heinlein dan John Wyndham.

Tuck dan Mike Ashley dalam transformasi kredit Ray Palmer sebagai editor pertama edisi kedua. William Hamling dirinya kredit Palmer sebagai editor dalam menanggapi Surat dalam edisi Februari 1951 petualangan fantastis, edisi terakhir dari majalah tersebut yang Hamling diedit. Meskipun ada tidak ada editorial kredit yang diberikan untuk pertama dua isu, editorial dan kolom surat Responses menandatangani 'Rap', inisial yang Palmer umumnya digunakan. Pertama dua isu yang diterbitkan oleh perusahaan penerbitan Clark yang juga diterbitkan Palmer's dunia lain yang memiliki pandangan serupa. Ashley berkaitan dengan skenario yang meyakinkan yang menunjukkan bahwa cedera parah yang diterima Palmer dalam jatuh adalah alasan dia menyerah kepemilikan imajinasi. Palmer telah dikreditkan Bea Mahaffey dengan sebagian besar beban kerja selama penyembuhan. Berdasarkan laporan dari Hamling, Miller/Contento dalam sains fiksi, fantasi, & aneh fiksi majalah indeks kredit Hamling sebagai editor dengan Palmer melayani sebagai sebuah depan, mungkin karena Hamling masih bekerja untuk Davis Ziff saat isu pertama dari imajinasi diterbitkan. Palmer digunakan taktik serupa ketika ia digunakan George Bell sebagai sebuah front untuk alam semesta fiksi ketika Palmer dipaksa untuk menangguhkan dunia lain untuk menghindari kreditor. Edisi Februari imajinasi berisi sebuah tangan-off editorial ditandatangani Rap' dan editorial pengantar ditandatangani oleh 'wlh' tidak Serikat yang Hamling yang terlibat dalam isu-isu pertama dua. Seniman William E. Terry dikreditkan sebagai Bill Terry dalam isu-isu pertama dua karena ia biasanya dalam penampilan lain dunia sementara Hamling biasanya dikreditkan dia sebagai W. E. Terry dalam imajinasi.


</doc>
<doc id="1808287" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1808287" title="Gentala Arasy">
Gentala Arasy

Gentala Arasy adalah museum budaya dengan corak arsitektur Arab yang bisa ditemukan di tepi Sungai Batanghari, Jambi. Selain museum dan ruang terbuka publik, bagian belakang museum ini terhubung dengan daerah seberang sungai, dengan adanya jembatan pedestrian selebar 4,5 meter dan panjang 503 meter. Di puncak menara museum ini, terdapat jam besar yang bisa dilihat dari kejauhan. Gentala arasy adalah singkatan dari gena tanah lahir abdurahman sayuti ini merupakan sebagai persembahan kehormatan untuk mantan gubernur jambi 

Jembatan Gentala Arasy dibangun dengan anggaran senilai Rp 88,7 miliar dalam tiga tahun anggaran 2012-2014. Bangunan ini merupakan proyek dari masa pemerintahan Hasan Basri Agus, dan diresmikan oleh Wakil Presiden Jusuf Kalla pada tanggal 28 Maret 2015.


</doc>
<doc id="1808296" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1808296" title="Dragon Ball Z: Dead Zone">
Dragon Ball Z: Dead Zone

Dragon Ball Z: Dead Zone (ドラゴンボールZ　オラの悟飯を返せッ!!, Doragon Bōru Zetto: Ora no Gohan o Kaese!!; lit. "Dragon Ball Z: Kembalikan Gohanku!!") adalah film tuturan Dragon Ball ke-4 dan yang pertama dalam seri Dragon Ball Z. Dirilis antara episode 11 dan 12 dengan tayang perdananya pada Toei Cartoon Festival 1989 (bersama dengan 3 film lainnya mulai dari "Akuma-kun, Himitsu no Akko-chan" dan "seri Mobile Cop Jiban"). Dirilis pada 1989 oleh Toei Animation, judul aslinya adalah Dragon Ball Z: The Movie selama perilisan teaterikalnya. Kemudian disulih suarakan ke dalam bahasa Inggris oleh perusahaan Kanada Ocean Group pada 1997 untuk perusahaan Amerika FUNimation Entertainment, judulnya diganti jadi "Dead Zone". Lalu disulih suarakan ulang oleh FUNimation sendiri di 2005.
Film ini bercerita tentang Garlic Jr, yang ingin membalaskan dendam ayahnya yang ingin menjadi penjaga bumi namun gagal karena dewa terdahulu lebih memilih dewa Kami sebagai penerusnya dan dirinya sendiri yang ingin menjadi penguasa dunia. Dengan tujuan memenuhi seluruh keinginannya, anak buahnya menculik anak Goku (Gohan) untuk mendapatkan Dragon Ball yang ia bawa. Garlic Jr kemudian memanggil Shenron/Shen Long menggunakan Dragon Ball dan meminta kehidupan yang abadi. Goku harus bergabung (dengan terpaksa) dengan rivalnya Piccolo Jr dengan tujuan menyelamatkan dunia. Dengan bantuan Piccolo lalu kemudian Krillin, Goku sanggup mengalahkan anak buah Garlic Jr dan menyelamatkan Gohan.
Dewa Kami tiba dan menghadapi Garlic Jr. Bagaimanapun juga, dia tidak sanggup mengalahkannya dan dalam sebuah usaha terakhirnya dewa Kami memutuskan untuk mengorbankan dirinya sendiri untuk membunuh Garlic Jr. Untungnya, Goku dan Piccolo tiba tepat waktu untuk mengatasi Garlic Jr. Ketika mereka (kelihatannya) mengalahkan Garlic Jr, Piccolo ingin bertanding ulang dengan Goku. Bagaimanapun juga, Garlic Jr yang abadi muncul lagi dan membuka sebuah portal Dead Zone dengan tujuan memerangkap setiap orang didalamnya.
Dengan waktu yang semakin habis dan mereka hampir terhisap kedalamnya, kekuatan tersembunyi Gohan muncul dan ia mengirim Garlic Jr ke dalam portal membuatnya terperangkap di dalam dan menyelamatkan semua orang.
Dead Zone adalah satu-satunya film yang mengambil latar setelah akhir kisah Dragon Ball dan sebelum awal kisah Dragon Ball Z. Kejadian difilm ini mungkin mengambil tempat antara episode "The End, The Beginning" dari Piccolo Jr Saga dan "The New Threat" dari Vegeta/Saiyan Saga. "Daizenshuu 6" juga mengatakan film ini mengambil latar sebelum kemunculan Raditz.
Dead Zone secara resmi dirilis pada VHS dan Laserdisc di Jepang. Pada 2006, Toei Animation merilis Dead Zone sebagai bagian dari Dragon Box DVD set terakhir, yang mencakup semua film Dragon Ball dan 13 film Dragon Ball Z. Ini semua ditampilkan dalam sebuah widescreen transfer' terbaru dari film negatif aslinya dengan sebuah aspect ratio 16:9" yang sudah di"matted" dari aspect ratio 4:3 aslinya.

Musik orkestra tambahan dikomposisikan oleh Shunsuke Kikuchi.


</doc>
<doc id="1808323" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1808323" title="S. P. Balasubrahmanyam">
S. P. Balasubrahmanyam

Sripathi Panditaradhyula Balasubrahmanyam () adalah sebuah penyanyi playback, aktor, sutradara musik, pengisi suara dan produser film India. Ia paling sering disebut sebagai S. P. B. atau Balu. Ia memenangkan Guinness World Record karena merekamn lagu dalam jumlah terbanyak. Ia memenangkan Penghargaan Film Nasional untuk Penyanyi Playback Laki-Laki Terbaik sebanyak enam kali dan Penghargaan Nandi dalam sinema Telugu sebanyak 25 kali dari Pemerintah Andhra Pradesh.

Ia merekam lebih dari 40,000 lagu dalam berbagai bahasa India. Ia memenangkan Penghargaan Film Nasional dalam empat kategori bahasa serta sebuah sebuah Penghargaan Filmfare, lima Penghargaan Filmfare Selatan dan sejumlah penghargaan tingkat negara bagian dari Tamil Nadu dan Karnataka. Ia adalah penerima penghargaan sipil seperti Padmashri (2001) dan Padma Bhushan (2011) dari pemerintah India.


</doc>
<doc id="1808332" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1808332" title="Bohdan Khmelnytsky">
Bohdan Khmelnytsky

Bohdan Zynoviy Mykhailovych Khmelnytsky (Ukraina: Богдан Зиновій Михайлович Хмельницький; Rusia: Богдан Хмельницкий, Bogdan Khmelnitsky; Polandia:. Bohdan Zenobi Chmielnicki (c 1595 - 6 Agustus 1657), adalah Hetman dari Zaporozhian Host Putra Mahkota Kerajaan Polandia di Persemakmuran Polandia-Lithuania (sekarang bagian dari Ukraina). Ia memimpin pemberontakan melawan Persemakmuran pada tahun 1648-1654 yang mengakibatkan terciptanya negara Cossack Ukraina. Pada tahun 1654, ia membuat Perjanjian Pereyaslav dengan Ketsaran Rusia.

Meskipun tidak ada bukti yang pasti dari tanggal kelahirannya, sejarawan Ukraina Mykhaylo Maksymovych berpendapat bahwa ia kemungkinan lahir pada 27 Desember 1595 (hari St. Theodore). Ia dibaptis dengan salah satu nama tengahnya-Theodor, yang kemudian diterjemahkan ke dalam Ukraina sebagai Bohdan.

Biografi terbaru Khmelnytsky oleh Smoliy dan Stepankov tidak sependapat dengan tanggal 27 Desember dan menunjukkan bahwa kemungkinan besar ia lahir pada tanggal 9 November (hari raya St. Zenoby, 30 Oktober di Kalender Julius) dan dibaptis pada tanggal 11 November (hari raya St. Theodore dalam Gereja Katolik).

Bohdan Khmelnytsky menikah dengan Hanna Somkivna, putri dari Cossack Pereyaslavl; pasangan menetap di Subotiv. Pada paruh kedua tahun 1620-an, mereka sudah memiliki tiga anak perempuan: Stepanida, Olena, dan Kateryna. Anak laki-laki pertamanya Tymish (Tymofiy) lahir pada 1632 dan anak laki-laki keduanya Yuriy lahir pada tahun 1640.Teks tebal



</doc>
<doc id="1808333" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1808333" title="Dookudu">
Dookudu

Dookudu () adalah sebuah film aksi komedi Telugu India 2011 yang disutradarai oleh Srinu Vaitla, yang menampilkan Mahesh Babu dan Samantha Ruth Prabhu dalam peran utama. Film tersebut diproduksi oleh Ram Achanta, Gopi Achanta dan Anil Sunkara dibawah spanduk 14 Reels Entertainment. Film tersebut ditulis oleh Srinu Vaitla bersama dengan Kona Venkat dan Gopimohan. S. Thaman mengkomposisikan musiknya sementara K. V. Guhan menangani sinematografinya setelah Prasad Murella meninggalkan proyek tersebut di pertengahan jalan. Film tersebut sebagian terinspirasi dari film tragikomedi Jerman 2003 "Good Bye, Lenin!".

Produksi dimulai pada 28 Juni 2010 di Hyderabad. Pengambilan gambar film tersebut dimulai pada 22 Oktober 2010 di Turki dan berlangsung sampai pertengahan September 2011. Film tersebut umumnya mengambil gambar di Hyderabad, dengan bagian-bagian dari film tersebut yang juga mengambil gambar di Mumbai, Gujarat, Istanbul, Dubai dan Swiss. Film tersebut dirilis pada 23 September 2011 di 1600 bioskop di seluruh dunia.

Setelah perilisan, film tersebut meraih sambutan positif dan sukses secara komersial. FIlm tersebut disebut sebagai "Hit terbesar yang tak pernah kau dengar" oleh "The Los Angeles Times". Film tersebut mengumpulkan membagi pendapatan kepada distributor sejumlah 567 juta dalam masa penayangannya dan mendapatkan keuntungan lebih dari 1 miliar pada masa penayangannya yang membuat film tersebut menjadi salah satu film dengan jumlah keuntungan tertinggi pada 2011 dalam sinema Telugu. Film tersebut memenangkan tujuh Penghargaan Nandi, enam Penghargaan Filmfare, delapan Penghargaan SIIMA dan delapan Penghargaan CineMAA.

Film tersebut di-alih bahasa-kan ke dalam bahasa Tamil dengan judul "Athiradi Vettai", dalam bahasa Malayalam dengan judul "Choodan" dan dalam bahasa Hindi dengan judul "The Real Tiger". Film tersebut dibuat ulang dalam bahasa Bengali dengan judul "Challenge 2" yang dibintangi oleh Dev dan Pooja Bose pada 2012, dan dalam bahasa Kannada dengan judul "Power" pada 2014 yang dibintangi oleh Puneeth Rajkumar dan Trisha.

S. Thaman mengkomposisikan soundtrack-nya yang berisi 6 lagu. Viswa dan Bhaskarabhatla menulis lirik-lirik dari setiap satu lagu sementara Ramajogayya Sastry menulis lirik-lirik pada lagu-lagu yang tersisa. Pada pertengahan Juni 2011, Thaman berencana untuk merekam dua lagu di China dan lebih dari satu lagu di Republik Ceko pada saat perekaman ulang karena beberapa instrumen khusus tidak tersedia di India dan secara eksklusif tersedia disana. Aditya Music memegang hak audio-nya.


</doc>
<doc id="1808338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1808338" title="Mario Reyaan">
Mario Reyaan

Mario Fransiskus Reyaan () adalah pemain sepak bola Indonesia yang saat ini bermain untuk Persiwa Wamena di Liga Super Indonesia.



</doc>
<doc id="1808339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1808339" title="Pohyonsa">
Pohyonsa

Pohyon-sa adalah sebuah kuil Buddha yang terletak di kabupaten Hyangsan di Provinsi Pyong'an Utara, Korea Utara. Kuil tersebut terletak di Gunung Myohyang. Dibangun pada zaman Dinasti Goryeo pada abad ke-11, kuil tersebut berkembang sebagai salah satu pusat agama Buddha terbesar di utara Korea, selain sebagai menjadi tempat peziarahan. Seperti kebanyakan kuil lainnya di Korea Utara, kompleks tersebut mengalami kerusakan dari serangan bom AS pada masa Perang Korea. Kuil tersebut dijadikan sebagai Harta Nasional nomor 40 di Korea Utara, dengan beberapa komponen bangunan dan struktur-nya dideklarasikan sebagai harta karun nasional tersendiri.



</doc>
<doc id="1808349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1808349" title="Dasari Narayana Rao">
Dasari Narayana Rao

Dasari Narayana Rao (kelahiran 4 Mei 1944, Palakollu, Godavari Barat), adalah seorang sutradara film India yang paling dikenal karena karya-karyanya yang umumnya berada dalam sinema Telugu, dan beberapa film Bollywood. Ia telah menyuntradarai sekitar 150 film, memproduksi 53 film dan mengerjakan lebih dari 250 film sebagai penulis dialog, dan pembuat lirik. Kebanyakan filmnya menyoroti masalah sosial, korupsi dan diskriminasi gender. Ia meraih dua Penghargaan Film Nasional, sembilan Penghargaan Nandi, dan enam Penghargaan Filmfare Selatan. Disamping lulus dengan gelar sarjana, ia mengambil bagian dalam skor-skor kompetisi drama. Pada masa kariernya, ia juga berakting dalam bahasa Telugu, Tamil, dan Kannada.

Ia memegang "Rekor Dunia Limca" karena menyutradarai film dalam jumlah terbanyak.
Ia menyutradarai film seperti "Tandra Paparayudu", (1986), "Surigaadu" (1992), yang tayang perdana di Festival Film Internasional India dalam sesi panorama, dan "Kante Koothurne Kanu" (2000) yang meraih
Mention Khusus Film Fitur Penghargaan Film Nasional. Pada 1983, ia menyutradarai Meghasandesam yang meraih sambutan di panorama India, Chicago, Festival Film Cannes 1983 dan festival-festival film Moskow. Film tersebut juga meraih Penghargaan Film Nasional untuk Film Fitur Terbaik dalam bahasa Telugu.

Ia mengenalkan aktor-aktor dan sutradara-sutradara seperti Mohan Babu, R. Narayana Murthy, Raviraja Pinisetty, Muthyala Subbaiah kepada industri film Telugu.



</doc>
<doc id="1808350" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1808350" title="Kurniawan Karman">
Kurniawan Karman

Kurniawan Karman () adalah pemain sepak bola profesional Indonesia yang kini bermain sebagai gelandang untuk PSM Makassar di Liga Super Indonesia.

Ia bermain untuk Pro Duta sebelum pindah pada 2012 ke PSM Makassar.

Dia telah bermain untuk beberapa tim nasional tingkat remaja.



</doc>
<doc id="1808354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1808354" title="Meghasandesam">
Meghasandesam

Meghasandesam () adalah sebuah film drama Telugu 1982, yang disutradarai oleh Dasari Narayana Rao.
Film tersebut meraih sambutan di Festival Film Internasional India ke-9, Festival Film Cannes 1983 dan festival-festival film Moskow. Film tersebut memenangkan empat Penghargaan Film Nasional.


Film tersebut adalah sebuah hit musikal, dan menampilkan himne-himne "Ashtapadi" dari Jayadeva.


</doc>
<doc id="1808374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1808374" title="Anton Samba">
Anton Samba

Anton Samba () adalah pemain sepak bola Indonesia yang saat ini bermain untuk PSMS Medan di Liga Super Indonesia.



</doc>
<doc id="1808385" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1808385" title="Bruce Abbott">
Bruce Abbott

Bruce Paul Abbott () adalah seorang aktor asal Amerika Serikat. Ia bermain dalam film seperti "Re-Animator", "Bad Dreams", "The Prophecy II", "Out of Time", dan "Bride of Re-Animator", dan serial TV "Dark Justice".

Karier Abbott mulai sebagai penari/aktor dalam Festival Shakespeare Oregon di Ashland, Oregon, di mana ia bermain selama tiga musim di akhir 1970-an. Pada tahun 1980, Abbott pindah dari Portland ke Hollywood. Tak lama setelah itu, ia berperan sebagai penjahat dalam film "". Dia bertemu wanita yang kemudian menjadi istri pertamanya, Linda Hamilton, di set. Mereka dianugerahi satu putera, Dalton Bruce (lahir 4 Oktober 1989).

Bruce dan Linda bercerai sekitar tahun 1989. Pada tahun yang sama di set film TV Trapped, Dallas, Texas, Abbott bertemu aktris Kathleen Quinlan. Mereka menikah pada 12 April 1994 dan memiliki satu anak, Tyler Quinlan (lahir 17 Oktober 1990).

Sepanjang kariernya, Abbott telah menjadi bintang tamu di berbagai serial TV, antara lain "Murder, She Wrote", "Family Law", "Diagnosis: Murder", dan banyak lagi. Dia memiliki peran berulang dalam serial berumur pendek "The Net", sebuah film yang dibuat berdasarkan film dengan judul yang sama yang dibintangi Sandra Bullock.

Abbott kini semi-pensiun dari akting. Dia adalah seorang arsitek dan seniman dan bekerja di industri desain.




</doc>
<doc id="1808392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1808392" title="Calabar">
Calabar

Calabar (juga disebut sebagai "Kota Canaan") adalah sebuah kota di Cross River State, pesisir tenggara Nigeria. Nama asli Calabar adalah Akwa Akpa, dari bahasa Efik. Kota ini dilalui oleh Sungai Calabar dan Sungai Great Kwa dan anak sungai dari Cross River.

Calabar adalah ibu kota Cross River State. Kota ini dibagi secara administratif menjadi menjadi Calabar Kota dan Calabar LGAs Selatan. Kota ini memiliki luas wilayah 406 km² dan populasi 371.022 pada sensus tahun 2006.

Calabar juga menjadi markas Komando Angkatan Laut Timur dari Angkatan Laut Nigeria. Kota ini memiliki sebuah sekolah model baru, Sekolah Menengah Angkatan Laut Nigeria, yang terletak di Akpabuyo dan berjarak sekitar 10 menit dari bandara. Sekolah baru ini melengkapi sekolah yang lebih dulu ada seperti Sekolah Dasar Angkatan Laut Nigeria dan Sekolah Dasar Persatuan Istri-Istri Perwira Angkatan Laut, keduanya terletak di Ikot Ansa Calabar.




</doc>
<doc id="1808402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1808402" title="James Bonham">
James Bonham

James Butler Bonham (20 Februari 1807 - 6 Maret 1836) adalah seorang prajurit Amerika abad ke-19 yang meninggal di Pertempuran Alamo pada masa Revolusi Texas. Adiknya, Milledge Lukas Bonham, adalah seorang brigadir jenderal di Tentara Serikat Konfederasi dalam Perang Saudara Amerika dan menjabat sebagai Gubernur Carolina Selatan 1862-1864.




</doc>
<doc id="1808407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1808407" title="Euthyphro">
Euthyphro

Euthyphro (/ juːθɪfroʊ /; Yunani Kuno: Εὐθύφρων, Euthuphrōn) adalah salah satu dialog karya Plato yang diciptakan sekitar tahun 399 SM. Peristiwa dalam dialog ini terjadi dalam jarak waktu beberapa minggu menjelang ke pengadilan Socrates dan menceritakan perbincangan antara Socrates dan Euthyphro, seorang ahli agama juga disebutkan di Cratylus 396a dan 396d. Mereka mencoba untuk mendefinisikan konsep kesalehan atau kekudusan. Dialog terjadi di istana king-archon, saat keduanya bertemu sebelum menjalani pengadilan.



</doc>
<doc id="1808408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1808408" title="Dobryninskaya">
Dobryninskaya

Dobryninskaya () adalah stasiun Jalur Koltsevaya Metro Moskwa. Stasiun ini mulai beroperasi pada 1 Januari 1950 dengan nama Serpukhovskaya (), dari Lapangan Serpukhovskaya.

Pada 6 Juni 1961 nama stasiun diubah menjadi namanya yang sekarang, untuk menghormati Peter Dobrynin.


</doc>
<doc id="1808410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1808410" title="Keelu Gurram">
Keelu Gurram

Keelugurram atau Keelu Gurram (judul Inggris: "Kuda Ajaib") adalah sebuah film Telugu 1949 yang diproduksi dan disutradarai oleh Raja dari Mirzapur dibawah spanduk Sobhanachala Pictures. Penulis terkenal Tapi Dharma Rao menulis cerita, dialog dan lirik pada film tersebut. Film tersebut adalah film debut dari Ghantasala Venkateswara Rao sebagai sutradara musik. Film tersebut di-alih bahasa-kan ke dalam bahasa Tamil dengan judul "Maya Kudhirai".







</doc>
<doc id="1808428" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1808428" title="Debat bendera Selandia Baru">
Debat bendera Selandia Baru

Selandia Baru memiliki sejarah debat tentang apakah bendera nasional harus diganti. Selama beberapa dekade, rancangan-rancangan alternatif diusulkan dengan berbagai dukungan. Tidak seperti di Australia, debat bendera di Selandia Baru adalah independen dari berbagai debat tentang menjadi sebuah republik.

Pendukung pengubahan tersebut menyatakan bahwa:


Penentang pengubahan tersebut menyatakan bahwa:

Pada Perang Dunia II, Perdana Menteri Peter Fraser memberikan usulan untuk memasukkan sebuah lambang Māori pada bendera tersebut. Ia mengangkat usulan tersebut sampai setelah perang tersebut, namun usulan tersebut tidak pernah diangkat kembali.

Debat tentang mempertahankan atau mengubah Bendera Selandia Baru dimulai sebelum Mei 1973, ketika usulan pengubahan bendera tersebut disepakati oleh Partai Buruh di konferensi nasional mereka. Pada November 1979, Menteri Urusan Dalam Negeri, Allan Highet, berkata bahwa rancangan bendera tersebut harus diubah, dan meminta seorang artis untuk merancang sebuah bendera baru dengan sebuah pakis perak yang sedang melayang. Usulan tersebut mendapatkan usulan yang sedikit.

Pada 1988, Menteri Urusan Luar Negeri Russell Marshall membuat sebuah panggilan untuk pengubahan bendera, yang juga memiliki efek yang sedikit.

Majalah "New Zealand Listener" mengadakan kontes perancangan bendera pada 1989, yang mempertontonkan sekitar 600 entri. Tujuh entri diantaranya menjadi semi-finalis, yang meliputi bendera nasional tersebut dan Bendera Persukuan Serikat, bendera nasional tersebut menang dengan jumlah suara minoritas sejumlah 45.6%.

Pada Februari 1992, mantan Menteri Urusan Māori, Matiu Rata, meminta pengubahan bendera "untuk membangun kembali identitas nasional kami".

Pada 1998, Perdana Menteri Jenny Shipley menyetujui permintaan Menteri Urusan Kebudayaan Marie Hasler untuk pengubahan bendera tersebut. Shipley, bersama dengan Badan Pariwisata Selandia Baru, mendukung bendera pakis perak, dengan menggunakan sebuah pakis perak putih pada latar belakang hitam, bersama dengan garis-garis bendera daun mapel Kanada.

Kedua peristiwa tersebut datang dengan pertentangan dari Asosiasi Pengembalian Pelayanan.



</doc>
<doc id="1808429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1808429" title="Kerajaan Badung">
Kerajaan Badung

Kerajaan Badung adalah suatu kerajaan yang berdiri di Pulau Bali bagian selatan. Pusat pemerintahan Kerajaan Badung berada di Puri Agung Denpasar sampai akhirnya pasukan Belanda mengalahkan Kerajaan Badung melalui Perang Puputan Badung pada tahun 1906.

Hindia Belanda merestorasi kerajaan ini pada tahun 1929, dan menjadikan Badung sebagai wilayah swapraja pada tahun 1938. Setelah kemerdekaan Republik Indonesia, wilayah Kerajaan Badung berstatus sebagai Daerah Tingkat II Badung dan Daerah Tingkat II Denpasar dalam pemerintahan Provinsi Bali.

Pada tahun 1343, Majapahit berkuasa di Bali dan berpusat di Samprangan dengan penguasanya, Dalem Sri AJi Kresna Kepakisan, yang memiliki putra mahkota bernama I Dewa Anom Pemayun, yang dikemudian hari karena suatu peristiwa rare bangeran akhirnya oleh Dalem diubah namanya menjadi Sira Arya Benculuk Tegeh Kori. Menurut cerita rakyat, Sira Arya Benculuk Tegeh Kori melakukan perjalanan panjang menuju Pura Ulun Danau Batur dan memohon kepada Ida Betari Ulun Danu Batur untuk diberikan "panugrahan" agar kelak menjadi seorang yang berwibawa dan dihargai oleh rakyatnya. Doa Sira Arya Benculuk Tegeh Kori dikabulkan oleh Ida Betari Batur, dan meminta Sira Arya Benculuk Tegeh Kori agar pergi ke barat daya ("Gumi Badeng") tepatnya di Tonjaya, sebuah wilayah yang ditempati oleh Ki Bendesa bersama para saudaranya Ki Pasek Kabayan, Ki Ngukuhin, dan Ki Tangkas. Atas prakarsa Ki Bendesa dan saudara-saudaranya, diputuskan melalui musyawarah bahwa Sira Arya Benculuk Tegeh Kori diangkat menjadi penguasa di daerah tersebut.

Setelah itu bersama warganya, Ki Bendesa membangun istana untuk Sira Arya Benculuk Tegeh Kori yang diberi nama Puri Benculuk dan menetapkan nama wilayah kekuasaannya menjadi "Badung" yang berasal dari kata "Badeng", sesuai dengan titah Ida Bhatari Batur yakni ""Tonja Yang Jakang Wana Badeng"". Kemudian Sira Arya Benculuk Tegeh Kori menghadap kepada penguasa Bali, Dalem Sri AJi Kresna Kepakisan, yang bertahta di Samprangan dan melaporkan bahwa ia telah diangkat menjadi penguasa Badung pertama dan oleh Dalem, diberi gelar Dalem Benculuk Tegeh Kori. Pada masa selanjutnya, para penguasa Badung sebagai bawahan dari Kerajaan Gelgel juga membangun Puri Ksatriya dan Puri Tegal Agung. Masa Pemerintahan para keturunan Tegeh Kori ini diperkirakan berlangsung pada tahun 1360-1750.

Pada akhir abad ke-18, kekuasaan Puri Ksatriya jatuh kepada Kyayi Ngurah Made, sebagai penerima tahta dari Kyayi Ngurah Jambe Ksatriya. Karena Puri Ksatriya telah rusak karena perang perebutan kekuasaan, maka pada masa kekuasaan Kyayi Ngurah Made, dia memerintahkan untuk membuat puri baru yang terletak di "Tetaman Den-Pasar" ("den-pasar" dalam Bahasa Bali berarti "utara pasar"), yang berada di sebelah selatan reruntuhan Puri Ksatriya. Pada tahun 1788 Puri Agung Denpasar secara resmi digunakan sebagai pusat pemerintahan Kerajaan Badung dan Kyayi Ngurah Made sebagai Raja Badung I menggunakan gelar “I Gusti Ngurah Made Pemecutan”, mengingat dia keturunan dari Dinasti Pemecutan (1788-1813).

Pada tahun 1826, Belanda diizinkan Raja I Gusti Made Ngurah untuk mendirikan stasiunnya di Kuta, sebagai balasan atas kerjasama itu raja mendapatkan hadiah yang sangat indah. Seorang pedagang berkebangsaan Denmark bernama Mads Johansen Lange yang datang ke Bali pada usia 18 tahun memegang peranan sebagai mediator antara Pemerintah Hindia Belanda dan Badung serta kerajaan-kerajaan lain di Bali. Mulai saat itu, Mads Lange yang lahir tahun 1806, dapat meningkatkan hubungan baik dengan raja-raja di Bali. Pada tahun 1856 Mads Lange sakit dan mohon pensiun serta memutuskan untuk kembali ke Denmark, namun sayang dia meninggal pada saat kapal yang akan ia tumpangi akan berangkat, dan akhirnya ia dimakamkan di Kuta.

Pada tahun 1904 sebuah kapal wangkang berbendera Belanda milik seorang Tionghoa dari Banjarmasin bernama "Sri Komala" kandas di Pantai Sanur. Pemilik kapal dan pemerintah Hindia Belanda menuduh masyarakat setempat melucuti, merusak, dan merampas isi kapal serta menuntut kepada raja-raja Badung atas segala kerusakan itu sebesar 3.000 dolar perak dan menghukum orang-orang yang merusak kapal. Penolakan raja atas tuduhan dan pembayaran kompensasi itu, menyebabkan pemerintah Hindia Belanda mempersiapkan ekspedisi militernya ke Bali pada tanggal 20 September 1906. Tiga batalyon infantri dan 2 batalyon pasukan artileri segera mendarat dan menyerang Kerajaan Badung.

Setelah menyerang Badung, Belanda menyerbu kota Denpasar, hingga mencapai pintu gerbang kota, mereka belum mendapatkan perlawanan yang berarti namun tiba-tiba mereka disambut oleh segerombolan orang-orang berpakaian serba putih, siap melakukan ""perang puputan"" (mati berperang sampai titik darah terakhir). Dipimpin oleh Raja I Gusti Ngurah Made Agung dan para pendeta, pengawal, sanak saudara, laki-laki serta perempuan menghiasi diri dengan batu permata dan berpakaian perang keluar menuju tengah-tengah medan pertempuran. Hal itu dilakukan karena dalam ajaran Hindu, bahwa tujuan kesatria adalah mati di medan perang sehingga arwah dapat masuk langsung ke surga. Menyerah dan mati dalam pengasingan adalah hal yang paling memalukan.
Dikabarkan bahwa sebelum terjadi puputan, putra mahkota dari I Gusti Ngurah Made Agung bernama I Gusti Alit Ngurah yang usianya sudah menginjak 10 tahun, terlebih dahulu dilarikan oleh beberapa laskar khusus pengawal kerajaan didampingi ibunya serta beberapa keluarga dekat puri, pergi ke daerah barat tepatnya di Desa Seminyak, Kuta. Pada tanggal 17 Januari 1907, I Gusti Alit Ngurah pun ditangkap dan menjadi tawanan perang, serta diasingkan ke Mataram, Lombok, oleh pemerintah Hindia Belanda.

Setelah mengalami pengasingan selama lebih kurang sepuluh tahun, pada tanggal 1 Oktober 1917 atas desakan tokoh-tokoh masyarakat di Lombok seperti I Gusti Putu Griya dan Ida Pedanda Ketut Kelingan, serta desakan masyarakat Badung, I Gusti Alit Ngurah akhirnya dikembalikan oleh pemerintah Hindia Belanda ke Denpasar, selain itu juga karena keamanan di Bali sudah relatif aman dan tidak ada tanda-tanda akan terjadinya pemberontakan.

Pada tahun 1929, setelah pembangunan kembali Puri Agung Denpasar yang hancur saat puputan, I Gusti Alit Ngurah diangkat oleh Hindia Belanda sebagai "Regent" Badung dengan gelar Cokorda Alit Ngurah. Pemerintah Hindia Belanda mulai menerapkan sistem pemerintahan yang baru yaitu "Zelfbestuur" (pemerintahan swapraja) guna dapat mempermudah mengatur daerah jajahan yang demikian luasnya pada tanggal 1 Juli 1938, dan sistem ini diterapkan secara serentak di seluruh daerah Bali yang dibagi menjadi 8 "landschapen", yaitu Buleleng, Jembrana, Tabanan, Badung, Gianyar, Bangli, Klungkung, dan Karangasem. Pada setiap "landschapen" diangkat seorang kepala daerah dengan sebutan "Zelbestuurder" (Raja).

Pemilihan kepala daerah tersebut masih dominan didasarkan atas keturunan raja atau dari keluarga raja sebelumnya. Sehubungan dengan hal tersebut maka untuk "Zelbestuur Badung" kekuasaan dipegang oleh I Gusti Alit Ngurah dari Puri Agung Denpasar dengan gelar Cokorda Alit Ngurah. Peresmian dan pengangkatan ("abhiseka") dia dilakukan serentak dengan 8 raja-raja lainnya di Pura Besakih, Karangasem pada tanggal 30 Juni 1938. Peresmian dan pengangkatan ini dilakukan oleh Residen L.J.J. Caron. Para penguasa swapraja-swapraja ("Zelfbestuur") tersebut tergabung dalam federasi raja-raja yang disebut Paruman Agung.

Setelah melalui beberapa pertempuran, tentara Jepang mendarat di Pantai Sanur pada tanggal 18 dan 19 Februari 1942. Dari arah Sanur ini tentara Jepang memasuki kota Denpasar dengan tidak mengalami perlawanan apa-apa. Kemudian, dari Denpasar inilah Jepang menguasai seluruh Bali. Pertama-tama, yang meletakkan dasar kekuasaan Jepang di Bali adalah pasukan Angkatan Darat Jepang ("Rikugun"). Kemudian, ketika suasana sudah stabil penguasaan pemerintahan diserahkan kepada pemerintahan sipil. Pada saat Jepang masuk ke Bali, Paruman Agung atau dewan raja-raja Bali diubah menjadi "Sutyo Renmei".

Pada tahun 1945 setelah Jepang menyerah dan kemerdekaan Republik Indonesia, Bali menjadi bagian dari Pemerintah Negara Indonesia Timur. Negara Indonesia Timur bubar dan semua wilayahnya melebur ke dalam Republik Indonesia pada tanggal 17 Agustus 1950. Pemerintahan swapraja-swapraja (kerajaan) di Bali diubah menjadi Dewan Raja-Raja dengan berkedudukan di Denpasar dan diketuai oleh seorang raja. Pada bulan Oktober 1950, pemerintahan Swapraja Badung berbentuk Dewan Pemerintahan Badung yang diketuai oleh ketua Dewan Pemerintahan Harian yang dijabat oleh Kepala Swapraja (Raja) serta dibantu oleh para anggota Majelis Pemerintah Harian.

Berdasarkan UU No. 69 tahun 1958 terhitung mulai tanggal 1 Desember 1958, daerah-daerah swapraja di Bali diubah menjadi Daerah Tingkat II setingkat kabupaten, termasuk Badung. Denpasar menjadi ibu kota dari pemerintah daerah Kabupaten Badung, selanjutnya berdasarkan Keputusan Menteri Dalam Negeri Nomor Des.52/2/36-136 tanggal 23 Juni 1960, Denpasar juga ditetapkan sebagai ibu kota bagi Provinsi Bali yang semula berkedudukan di Singaraja.

Kemudian berdasarkan Peraturan Pemerintah Nomor 20 Tahun 1978, Denpasar resmi menjadi kota administratif, dan seiring dengan kemampuan serta potensi wilayahnya dalam menyelenggarakan otonomi daerah, pada tanggal 15 Januari 1992, berdasarkan Undang-undang Nomor 1 Tahun 1992, dan Denpasar ditingkatkan statusnya menjadi kotamadya, yang kemudian diresmikan oleh Menteri Dalam Negeri pada tanggal 27 Februari 1992.






</doc>
<doc id="1808435" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1808435" title="Chris Alcaide">
Chris Alcaide

Chris Alcaide () adalah seorang aktor Amerika Serikat yang banyak bermain dalam film-film koboi di televisi. Ia dikenal secara luas setelah berperan sebagai Deputi Joshua Tate dalam film tahun 1956 "Gunslinger", yang juga dibintangi oleh Beverly Garland.

Pada tahun 2003, Alcaide mendapatkan penghargaan tahunan 21st Golden Boot Awards bersama dengan Sons of the Pioneers, Tommy Lee Jones, Kris Kristofferson dan Kelo Henderson dalam perannya memajukan film koboi.

Alcaide wafat akibat kanker pada usia 81 tahun di Palm Springs, California. Istrinya wafat empat tahun kemudian di tempat yang sama. Kedua pasangan ini dimakamkan di Desert Memorial Park di Catherdral City di Riverside County, California.


</doc>
<doc id="1808485" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1808485" title="Christian Karembeu">
Christian Karembeu

Christian Karembeu (; ) adalah pensiunan pemain sepak bola internasional asal Prancis dan Penasihat Stratejik di Olympiacos FC. Ia juga merupakan bagian dari sebuah konsorsium yang berbasis di Paris untuk memperluas A-League dengan tim Pulau Pasifik.

Pada usia 17, ia pindah ke Prancis melalui sebuah beasiswa untuk belajar dan bermain sepak bola. Pada tahun 1998, ia menjadi pemain inti dan membantu Prancis memenangkan Piala Dunia 1998. Lahir di wilayah Prancis Kaledonia Baru, ia adalah pemain penting di tim Prancis yang menjuarai Piala Dunia 1998. Di Euro 2000, ia juga berada di skuad, namun hanya memainkan satu pertandingan.

Kakek buyut Christian Karembeu yang berasal dari Kaledonia Baru, adalah salah satu dari seratus pendudukan asli Kaledonia Baru yang dibawa ke Paris dan dipamerkan di sana sebagai "kanibal" oleh orang-orang Prancis. "Kanibal" tersebut kemudian ditukar dengan buaya oleh Prancis kepada Jerman.

Karembeu menikah dengan model asal Slowakia Adriana Sklenaříková yang ia temui di pesawat terbang. Pasangan ini berpisah pada Maret 2011 dan bercerai pada Desember 2012.


Seusai Piala Dunia 1998, di mana Prancis menjadi juara, ia mendapatkan gelar "Chevalier" (Knight) dari Légion d'honneur pada tahun yang sama


</doc>
<doc id="1808494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1808494" title="Udaan">
Udaan

Udaan, juga dikenal sebagai Udaan Sapnon Ki merupakan acara drama televisi India, yang tayang perdana pada 18 Agustus 2014, dan ditayangkan di saluran Colors TV Senin sampai Jumat. Acara ini diproduseri oleh pembuat film Bollywood Mahesh Bhatt dan berdasarkan pada film buatannya yang tidak dirilis dengan nama yang sama. Acara ini dibintangi artis cilik Spandan Chaturvedi sebagai peran utama. Promosi pertama acara dirilis pada 10 Juli 2014.

Bertempat pada tahun 1996 di desa Azadganj, Udaan adalah kisah tentang pekerja terikat dari seorang tuan tanah kaya, Kamal Narayan Rajvanshi (Sai Ballal), yang juga dikenal sebagai Bhaiyaji. Cerita ini menampilkan protagonis perempuan Chakor (Spandan Chaturvedi), yang disimpan sebagai jaminan (girvhi). Sementara ibu Chakor, Kasturi Bhuvan (Sai Deodhar) sedang mengandung, ayahnya, Hariya, meninggal karena kecelakaan. Bhuvan (Rajiv Kumar) tidak memiliki uang atau sapi untuk disumbangkan ke Pandit untuk pemakaman Hariya, jadi Bhuvan dan Kasturi pergi ke haveli Bhaiyaji dan meminta uang darinya. Sebaliknya, istrinya Tejaswini (Prachee Pathak) menyarankan agar mereka menjaga anak yang belum lahir sebagai jaminan. Pasangan itu setuju bahwa anak itu bisa menjadi pekerja terikat Rajvanshi. Kasturi melahirkan seorang putri, Chakor, pada malam bulan purnama. Tejaswini memungkinkan mereka untuk membawanya pulang selama tujuh tahun; maka dia harus dibawa kembali ke haveli untuk melayani.





</doc>
<doc id="1808507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1808507" title="Ibnu al-Baithar">
Ibnu al-Baithar

Abu Muhammad Abdullah bin Ahmad Ad-Din bin Al-Baithar Al-Malaki (Lahir di Málaga tahun 1193 M atau 589 H - meninggal di Damaskus tahun 1248 atau 646 H pada usia 55 tahun) atau yang lebih dikenal dengan nama Ibnu Al-Baithar adalah ilmuwan Islam pada masa lampau. Lahir di Malaga, dan meninggal di Damaskus.

Ibnu Al-Baithar lahir di Málaga dengan nama Abdullah bin Ahmad Ad-Din bin Al-Baithar Al-Malaki pada tahun 589 H atau 1193 M. Dia berasal dari keluarga Al-Baithar di kota itu. Dikatakan dia berasal dari keluarga Hispano-Roman sebagaimana penuturan Fransisco Javier Simonet, tapi itu tak terbukti. Pertama kali, dia menuntut ilmu di Sevilla, Spanyol. Dia pada saat itu, mengumpulkan tumbuh-tumbuhan di sekitar kota tersebut bersama beberapa orang gurunya, Abu Al-'Abbas An-Nabati, Abdullah bin Shalih, dan Abu Al-Hajjaj. Sekitar tahun 617 H/1221 M, dia melintasi Afrika Utara, menuju Asia Kecil, dan Suriah. Di sanalah dia belajar banyak ilmu tetumbuhan dan pengenalannya kepada tabib-tabib setempat yang terkenal.

Di masa-masa selanjutnya, dia menjadi kepala herbalis ditunjuk oleh Al-Kamil Muhammad bin Abubakr bin Ayyub Al-Ayyubi di Mesir di Dinasti Ayyubiyah. Sesudahnya dia mengelana, melakukan eksperimen hingga ke Damaskus, dan dia bertemu dengan Ibnu Abu Ushaibi'ah, muridnya; dan Ibnu Abu Ushaibi'ah bercerita bahwa dia "membacakan kepadanya [Ibnu Al-Baithar] tafsir nama-nama tumbuhan dari buku Dioskorides dan mendapati bahwa dia sangat memahami ilmunya [herbal], dan kepahamannya sangat besar." Di dunia Barat, Ibnu Al-Baithar disebut sebagai Alpetragius. Ia banyak melakukan terapan pada masalah tumbuh-tumbuhan. Dari 1400 ramuan obat dalam bukunya, 300 ramuannya dari temuan sendiri, dan 200 merupakan ramuan dari tumbuhan.

Ibnu Al-Baithar meninggal pada tahun 1248 M/646 H dalam usia 55 tahun di Damaskus.

Ibnu Al-Baithar meninggalkan karya-karya penting, yang dianggap terpuji, dan bermakna. Seperti:


</doc>
<doc id="1808547" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1808547" title="Hormat bendera">
Hormat bendera

Hormat bendera adalah penghormatan yang dilakukan oleh warga negara terhadap bendera yang menjadi salah-satu simbol negara.

Tatacara sikap saat pengibaran dan penurunan bendera di Indonesia yang populer di masyarakat adalah penghormatan bergaya militer dengan cara mengangkat tangan kanan sebatas kepala, cara ini menjadi lumrah dan populer karena dilazimkan pada upacara bendera setiap hari senin dan hari besar di sekolah-sekolah dan instansi pemerintah. Sikap berdiri sempurna tanpa mengangkat tangan kadang disalahpahami sebagai sikap yang menyalahi aturan. Kurang populernya sikap berdiri tanpa mengangkat tangan, membuat sebagian masyarakat mempertanyakan sikap Wapres Jusuf Kalla yang tidak mengangkat tangan terhadap bendera merah putih pada peringatan Kemerdekaan RI ke-70 tanggal 17 Agustus 2015 di Istana Merdeka, meski sebenarnya hal tersebut juga telah dilakukannya ketika masih menjadi wapres di era presiden Susilo Bambang Yudhoyono. Sikap serupa juga sebelumnya dilakukan oleh Wakil Presiden Muhammad Hatta pada saat upacara tahun 1945. Beberapa dokumentasi sejarah pada masa awal kemerdekaan juga menampakkan sikap berdiri tanpa mengangkat tangan oleh warga sipil adalah hal yang lumrah dan benar.

Aturan tatacara ketika pengibaran dan penurunan bendera di Indonesia diatur pada Peraturan Pemerintah No. 40 Tahun 1958 pasal 20 tentang Bendera Kebangsaan Republik Indonesia secara lengkap di tautan berikut.
Upacara bendera merupakan suatu ritual peninggalan masa penjajahan Jepang. Pada masa Perang Dunia Kedua, sekolah-sekolah di seluruh wilayah yang diduduki oleh tentara Jepang diwajibkan mengadakan upacara bendera dan menyanyikan lagu kebangsaan setiap hari sebagai simbol hormat kepada Kaisar. Hal ini kemudian diadopsi juga pada saat proklamasi kemerdekaan Indonesia, dengan mengganti lagu kebangsaan Jepang dengan Indonesia Raya dan bendera Merah Putih. Hal ini berlanjut dengan upacara setiap hari Senin pada instasi dan sekolah-sekolah di Indonesia.

Dalam buku Japan in Asia, 1942–1945 (1981), terdapat catatan akademis oleh Yohanna Johns yang merupakan salah seorang murid di sekolah perguruan pada masa penjajahan Jepang di Padang Panjang, Sumatera Barat.



</doc>
<doc id="1808551" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1808551" title="Mackenzie Crook">
Mackenzie Crook

Paul James "Mackenzie" Crook (lahir 29 September 1971) adalah pemeran, penulis, sutradara, dan pelawak tunggal berkebangsaan Inggris. Namanya dikenal melalui perannya sebagai Gareth Keenan dalam "The Office", Ragetti dalam "Pirates of the Caribbean" films, dan Orell dalam drama seri di kanal HBO berjudul "Game of Thrones".

Crook lahir di Maidstone, Kent dan tumbuh besar di Dartford, Kent. Ayahnya, Michael Crook, bekerja di maskapai British Airways, dan ibunya, Sheila, adalah direktur rumah sakit. Dia memiliki dua saudara perempuan. Crook menikah dengan Lindsay. Mereka menikah pada April 2001 dan dikaruniai seorang putra, Jude Michael yang lahir 17 Januari 2003 dan puteri, Scout Elizabeth yang lahir 24 Desember 2007. Sebagai seorang anak, dia pernah menjalani kursus terapi hormon selama tiga tahun yang disebabkan oleh keterlambatan perkembangan. Di musim panas, dia menghabiskan waktu di perkebunan tembakau milik pamannya di Zimbabwe, yang akhirnya menumbuhkan kecintaannya terhadap seni lukis. Dia menempuh pendidikannya di Wilmington Grammar School for Boys, Dartford, di mana dia pernah menjadi ilustrator dan kartunis di majalah sekolah. Dia bergabung dengan Orchard Youth Theatre di Dartford ketika usianya 15 tahun.

Karena menginginkan menjadi seorang disainer grafis, umur 18 tahun dia mendaftarkan diri di Kent Institute of Art & Design. Di sela waktunya, dia menerima pekerjaan paruh waktu di penerbitan Halford's dan Pizza Hut. 

Tahun 1996, Crook tampil kali pertama dalam film pendek "The Man who Fell in Love with a Traffic Cone." Bob Mortimer melihat penampilannya di Edinburgh, termasuk juga Sacha Baron Cohen, mereka kemudian menawari Crook menjadi kontributor sketsa komedi yang ditayangkan oleh Channel 4 bertajuk "The Eleven O'Clock Show" tahun 1998. Kemudian dia bergabung dalam sketsa komedi di kanal BBC "TV to Go" tahun 2001.

Akhir 1999 dia menjadi membawakan program siaran langsung di ITV1 "Comedy Café. "Tahun 2003", "nama Crook masuk nominasi di dua kategori dalam BAFTA Awards. Crook pernah tampil dalam "Pirates of the Caribbean: The Curse of the Black Pearl" (2003), "Pirates of the Caribbean: Dead Man's Chest" (2006) dan "Pirates of the Caribbean: At World's End" (2007); sebagai Ragetti.



</doc>
<doc id="1808580" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1808580" title="The Missing Picture (film)">
The Missing Picture (film)

The Missing Picture () adalah sebuah film dokumenter Kamboja-Prancis 2013 yang disutradarai oleh Rithy Panh tentang Khmer Merah. Film tersebut ditayangkan dalam sesi Un Certain Regard di Festival Film Cannes 2013 di mana film tersebut memenangkan penghargaan teratas. Film tersebut juga ditayangkan dalam sesi Sinema Dunia di Festival Film Internasional Cinemanila 2013 di mana film tersebut memenangkan Penghargaan Juri Besar.

Film tersebut menjadi entri Kamboja untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-86, dan masuk nominasi. Sekitar setengah bagian dari film tersebut adalah rekaman berita dan dokumenter, sementara setengah bagian lainnya menggunakan orang-orangan tanah liat yang mendramatisasikan apa yang terjadi di Kamboja ketika Pol Pot berkuasa.




</doc>
<doc id="1808585" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1808585" title="SMAK 7 BPK Penabur Jakarta">
SMAK 7 BPK Penabur Jakarta

SMAK 7 PENABUR merupakan sekolah yang berada di lingkungan kompleks sekolah PENABUR Cipinang Indah, selain TKK 3, SDK 4 dan SMPK 5.
SMAK 7 PENABUR memiliki luas tanah seluas 32767 M2 dan luas bangunan seluas 7842 M2. Sekolah ini memiliki 4 lantai dengan akses tangga sebanyak 4 buah. Lokasi sekolah strategis, karena dekat dengan lingkungan perumahan dan mudah diakses dari berbagai tempat, baik dengan kendaraan pribadi maupun dengan kendaraan umum. Sekolah yang berada di bawah naungan Yayasan Pendidikan BPK Penabur Jakarta ini juga didukung oleh Gereja Kristen Indonesia. Melalui prestasi dan kualitas pendidikan di SMAK 7 Penabur, nama SMAK 7 Penabur dikenal sebagai salah satu sekolah unggulan di daerah Jakarta Timur serta sekolah yang berakreditasi A.
Dalam rangka memenuhi kebutuhan sumber daya manusia yang berkualitas dalam ilmu pengetahuan, memiliki iman yang teguh, serta mempunyai jiwa kepemimpinan, SMAK7 Penabur Jakarta berupaya untuk mendidik para siswanya agar memiliki ilmu pengetahuan yang tinggi dengan berlandaskan iman Kristiani, membentuk karakter pribadi yang mandiri, bertanggung jawab, berwatak mengasihi serta mampu menjadi pemimpin.

Kurikulum SMAK 7 PENABUR adalah kurikulum nasional yang dirancang secara kreatif & inovatif untuk menggali serta mengembangkan potensi peserta didik. Di samping program pembelajaran di dalam kelas (intrakurikuler), siswa juga dapat mengikuti kegiatan ekstrakurikuler sebagai wadah penyaluran dan pengembangan minat serta bakat para siswa. Siswa juga dibimbing untuk menemukan keunikan diri dan mampu menggali potensi diri melalui program-program bermutu lainnya, seperti Camp Kepemimpinan, Live in ke pedesaan, Sahabat Masa Depan (SMD), Open School, Lustrum, Edufair, Seminar Time Management, Pelatihan dan praktik berorganisasi serta menjadi event organizer yang baik, dan lain-lain.
Program pembelajaran di SMAK 7 Penabur Jakarta juga didukung oleh tenaga pengajar profesional yang berkualitas baik dan kompeten dalam bidangnya di samping tersedianya guru kepemimpinan/leadership, guru bahasa asing (Jerman, Inggris, dan Jepang), guru bimbingan konseling, guru seni, dan native speaker, serta ditunjang oleh sarana/prasarana pendidikan yang memadai.



Zaman terus berkembang, kemajuan menuju kehidupan yang lebih baik terus diusahakan. Globalisasi tidak dapat dihindarkan lagi. Kemampuan berbahasa dibutuhkan untuk dapat berkomunikasi secara global. Individu-individu yang kreatif dalam berbagai hal dan sportif dibutuhkan demi menghasilkan karya seni yang berguna bagi masyarakat.
Teknologi, bahasa, pendidikan, olahraga, dan seni adalah lima dasar penting yang harus dikembangkan untuk menghasilkan generasi penerus bangsa yang unggul dan siap untuk berkarya di tengah-tengah masyarakat, namun tetap berbudi luhur dan berakhlak mulia.
Didasarkan pada lima hal di atas, SMAK 7 PENABUR Jakarta menyelenggarakan acara tahunan Fortelations untuk mengembangkan dan menyalurkan bakat-bakat dari masing-masing individu.


</doc>
<doc id="1808590" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1808590" title="Syarifah Fajri Maulidiyah">
Syarifah Fajri Maulidiyah

Syarifah Fajri Maulidiyah atau yang akrab disapa Riri () adalah seorang model Indonesia. Ia merupakan juara Putri Pariwisata Indonesia 2014.

Syarifah Fajri Maulidiyah lahir di Pontianak pada tanggal 6 Agustus 1995. Ia menjuarai kontes Putri Pariwisata Indonesia 2014 yang diselenggarakan di Gedung Sasana Kriya, Taman Mini Indonesia Indah pada tanggal 20 November 2014.
Setelah kemenangannya, ia akan mempromosikan Indonesia, melalui yayasan El Jhon Pageants.

Ia mewakili Indonesia pada kontes tingkat Internasional, Miss Tourism International yang diselenggarakan di Kuala Lumpur, Malaysia di bulan Desember 2014, tetapi tidak membuahkan hasil.




</doc>
<doc id="1808605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1808605" title="Amru Daulay">
Amru Daulay

H. Amru Helmi Daulay, S.H. () adalah Bupati Mandailing Natal 2 periode yakni 2000–2005 dan 2005–2010.

Dia juga tokoh Olahraga Sumatra Utara dan ketua Yayasan Marah Halim (YMH).


</doc>
<doc id="1808631" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1808631" title="HMS Hood (51)">
HMS Hood (51)

HMS "Hood" (Nomor Lambung 51) merupakan yang merupakan kapal penjelajah tempur terakhir yang dibuat untuk Royal Navy. Ditugaskan pada tahun 1920, ia dinamakan atas seorang laksamana pada abad ke-18, Samuel Hood. Desainya yang dibasiskan pada kapal setipe lainya pada akhir dekade 1910, direvisi untuk merefleksi pelajaran yang didapatkan atas tenggelamnya kapal-kapal sejenis pada Pertempuran Jutlandia, seperti proteksi yang lebih kuat serta sistem kontrol banjir yang lebih maju. Revisi inilah yang membuatnya tetap dibangun, sedangkan kapal lain sekelasnya dibatalkan dikarenakan utang Britania Raya yang menumpuk setelah Perang Dunia I serta pembatasan pembangunan kapal oleh Traktat Angkatan Laut Washington.

Meski pembaruan desainnya batal karena Perang Dunia II serta kemunculan kapal yang lebih modern, kapal yang berusia hampir 19 tahun ini tetap menjadi salah satu kapal terbaik di Angkatan Laut Britania Raya pada saat itu, sehingga dijuluki "The Mighty Hood." Meriamnya yang akurat dan lebih efektif dari kapal lain, serta kecepatanya yang lebih tinggi membuat ia (bersama "Renown" dan "Repulse", nantinya dibarengi kapal perang kelas "King George V") satu-satunya kapal tempur Britania Raya yang dapat mencegat kapal perang Jerman yang berusaha kabur ke Atlantik bila diletakkan di Scapa Flow. Alasan diatas beserta empati publik berkali-kali menyelamatkan "Hood" dari pensiun dan pembongkaran.

Ia melaksanakan beberapa misi latihan di Mediterania dan Atlantik pada masa antarperang, dan ditugaskan di Armada Mediterania yang berbasis di Alexandria, Mesir pada waktu Perang Saudara Spanyol dan Invasi Italia atas Ethiopia. "Hood" juga dikenal pada Pemberontakan Invergordon sebagai salah satu pusat pemberontak.

Pada awal Perang Dunia II, ia sedang bertugas di daerah Islandia, melindungi konvoi suplai di Atlantik dari serangan kapal selam Jerman. Selama beberapa bulan Ia memburu beberapa kapal blokade dan perusak Jerman di antara laut Norwegia dan Islandia. Setelah beberapa perbaikan pada mesinnya, ia dijadikan kapal komando armada "Force H," dan berpartisipasi pada penenggelaman armada Prancis di Mers El-Kebir. Ia lalu dipindahtugaskan ke Armada Atlantik di Scapa Flow, Skotlandia. Ia melanjutkan tugasnya seperti dulu, memburu kapal tempur Jerman yang menyelinap di Islandia.

Pada Mei 1941, ia dan sebuah kapal tempur baru beserta kapal penjelajah berat & ditugaskan untuk mencari kapal tempur baru milik Jerman dan pengawalnya yang dikabarkan dalam perjalanan ke Samudera Atlantik untuk menyerang konvoi sekutu. Setelah beberapa hari tanpa hasil, "Suffolk" dan "Norfolk" mendeteksi dua kapal tak teridentifikasi dengan kecepatan tinggi. "Suffolk" segera menghubungi "Hood", dan mengikuti kedua kapal teesebut, meski diserang dengan tembakan meriam dan akhirnya kehilangan "Bismarck."

Pada pagi hari tanggal 24 Mei 1941, "Hood" dan "Prince Of Wales" akhirnya menemukan "Bismarck". Pertempuran Selat Denmark pun terjadi, dengan kedua pihak saling menembak satu sama lain. Beberapa menit kemudian, "Hood" dihujani peluru dari pihak musuh. Sejurus kemudian, muncul api yang menjulang bagaikan kembang api dari dek tengah, kemudian disusul ledakan keras yang mematahkan lambung kapal menjadi dua. "Hood" tenggelam setelah tiga menit, hanya menyisakan 3 orang selamat dari 1421 awak kapal.

Penyebab tenggelamnya "Hood" masih diperdebatkan sejarahwan hingga kini. Teori yang sering disetujui adalah peluru 15 inci dari "Bismarck" menembus dek diantara meriam X dan pendidih, dan meledakkan magazen belakang atau penyimpanan torpedo. Penemuan bangkai kapal pada tahun 2001 yang menunjukkan kehancuran total di antara cerobong dan buritan mengkonfirmasi teori ini. Namun, penyebab pasti tenggelamnya "Hood" antara ledakan magasin atau torpedo masih menjadi misteri.




</doc>
<doc id="1808640" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1808640" title="Daftar penampilan Tom Hanks">
Daftar penampilan Tom Hanks

Tom Hanks adalah seorang aktor dan produser Amerika yang telah memiliki karier ekstensif dalam film, televisi dan panggung. Hanks membuat debut aktingnya pada permainan panggung Grumio, dalam produksi Great Lakes Theater "The Taming of the Shrew" (1977). Ia membuat debut filmnya dengan sebuah peran kecil dalam film horor "He Knows You're Alone" (1980). Pada tahun yang sama, Hanks tampil dalam serial televisi "Bosom Buddies". Perannya dalam acara tersebut berujung pada penampilan tamu pada berbagai acara televisi yang berjangka penuh yang meliputi "Happy Days". Penampilan Hanks pada acara tersebut membuat sutradara Ron Howard memerankannya dalam peran utama pertamanya dalam film fantasi komedi percintaan "Splash" (1984). Ia menjadi pembawa acara "Saturday Night Live" untuk pertama kalinya pada 1985 (sebuah acara yang sejak itu ia bawakan sembilan kali pada 2016), membintangi film-film seperti "Nothing in Common" (1986) dan "Dragnet" (1987) sebelum meraih puncak kariernya dalam film komedi perubahan usia "Big" (1988). Untuk penampilannya dalam film tersebut, Hanks meraih nominasi pertamanya pada Academy Award untuk Aktor Terbaik.

Pada 1993, ia beradu peran dengan Meg Ryan dalam film komedi percintaan garapan Nora Ephron "Sleepless in Seattle". Kemudian pada tahun tersebut, ia memerankan pengacara gay yang terserang AIDS, melawan diskriminasi dalam firma hukumnya dalam film drama "Philadelphia". Atas penampilannya, Hanks meraih Academy Award pertamanya untuk Aktor Terbaik. Untuk film berikutnya, film komedi-drama percintaan "Forrest Gump" (1994), ia meraih Academy Award kedua berturut-turut untuk Aktor Terbaik yang membuat Hanks menjadi aktor pertama sejak Spencer Tracy pada 1938 yang mengalami nasib ini. Pada 1995, ia memerankan astronot Jim Lovell, dalam film drama sejarah garapan Howard, "Apollo 13", dan mengisi suara Sheriff Woody dalam film animasi "Toy Story".

Hanks membuat debutnya sebagai sutradara dan penulis naskah dalam film komedi musikal tahun 1996 "That Thing You Do!" Kemudian pada tahun yang sama, ia bersama dengan Gary Goetzman mendirikan perusahaan produksi film dan televisi miliknya sendiri bernama Playtone. Pada 1998, Hanks menjadi produser eksekutif dari miniseri dokudrama pemenang Emmy Award "From the Earth to the Moon" dan membintangi film perang epik garapan Steven Spielberg, "Saving Private Ryan", yang membuatnya meraih nominasi keempatnya untuk Aktor Terbaik di Academy Awards. Kemudian pada tahun tersebut, ia dipasangkan kembali dengan Meg Ryan dalam film komedi percintaan garapan Ephron lainnya, "You've Got Mail". Ia juga mengulangi perannya dalam "Toy Story", untuk sekuelnya, "Toy Story 2". Pada 2000, Hanks membintangi "Cast Away", yang membuatnya meraih Golden Globe Award untuk Aktor Terbaik – Film Drama dan nominasi kelima untuk Academy Award untuk Aktor Terbaik. Pada 2001, ia menjadi produser eksekutif dari mini-seru Perang Dunia II pemenang Emmy Award "Band of Brothers" dan film komedi percintaan, "My Big Fat Greek Wedding". Pada tahun berikutnya di usia 45 tahun, ia menjadi orang termuda yang meraih penghargaan pengabdian seumur hidup dari American Film Institute. Ini disusul pada 2004, dengan BAFTA Los Angeles menganugerahinya Stanley Kubrick Britannia Award for Excellence in Film.

Pada 2006, ia memerankan Profesor Robert Langdon dalam adaptasi garapan Howard dari buku berpenjualan terbaik bernama sama, "The Da Vinci Code". Dua tahun kemudian, ia menjadi produser eksekutif dari film komedi musikal "Mamma Mia" (2008) dan mini-seri pemenang Emmy Award "John Adams" (2008). Pada 2010, ia mengulangi perannya dalam "Toy Story" dalam sekuel keduanya, "Toy Story 3" dan juga produser eksekutif mini-seru pemenang Emmy Award "The Pacific". Ia kembali pada 2011 untuk menyutradarai film komedi percintaan "Larry Crowne". Pada tahun berikutnya, ia membintangi adaptasi film garapan The Wachowskis dari novel bernama sama "Cloud Atlas" (2012) dan menjadi produser eksekutif mini-seri pemenang Emmy Award "Game Change" (2012). Hanks membuat debut Broadwaynya pada 2013 dalam drama Ephron, "Lucky Guy", yang membawanya meraih nominasi pada Tony Award untuk Aktor Terbaik dalam sebuah Drama.




</doc>
<doc id="1808647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1808647" title="Paveletskaya (Jalur Koltsevaya)">
Paveletskaya (Jalur Koltsevaya)

Paveletskaya () adalah stasiun Jalur Koltsevaya di Metro Moskwa. Dibuka 1 Januari 1950 sebagai bagian dari pembukaan metro tahap keempat, stasiun ini dibangun dengan gaya arsitektur Stalin oleh Nikolai Kolli dan I. Kasetl. Nama stasiun ini berasal dari Stasiun kereta Paveletsky.


</doc>
<doc id="1808656" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1808656" title="Taganskaya (Jalur Koltsevaya)">
Taganskaya (Jalur Koltsevaya)

Taganskaya () adalah stasiun Jalur Koltsevaya dari Metro Moskwa. Dibuka 1 Januari 1950 dan namanya berasal dari Lapangan Taganka.

Didesain oleh arsitek K. Ryzhkov dan A. Medvedev.


</doc>
<doc id="1808658" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1808658" title="Kurskaya (Jalur Koltsevaya)">
Kurskaya (Jalur Koltsevaya)

Kurskaya () adalah stasiun Metro Moskwa di Distrik Basmanny, Central Administrative Okrug, Moskwa. Berada pada Jalur Koltsevaya, antara stasiun Komsomolskaya dan Taganskaya. Stasiun ini telah beroperasi sejak 1 Januari 1950.


</doc>
<doc id="1808659" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1808659" title="Komsomolskaya (Jalur Koltsevaya)">
Komsomolskaya (Jalur Koltsevaya)

Komsomolskaya () adalah stasiun Metro Moskwa di Distrik Krasnoselsky, Central Administrative Okrug, Moskwa. Berada pada Jalur Koltsevaya, antara stasiun Prospekt Mira dan Kurskaya.

Stasiun ini berperan sebagai penghubung transportasi tersibuk di Moskwa, berada di bawah Lapangan Komsomolskaya, yang melayani Terminal Kereta Leningradsky, Yaroslavsky dan Kazansky. Oleh karena itu stasiun ini menjadi salah satu stasiun tersibuk di Metro Moskwa yang telah beroperasi sejak 30 Januari 1952.


</doc>
<doc id="1808660" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1808660" title="Prospekt Mira (Jalur Koltsevaya)">
Prospekt Mira (Jalur Koltsevaya)

Prospekt Mira () adalah stasiun Metro Moskwa pada Jalur Koltsevaya. Mulai beroperasi pada 30 Januari 1952, stasiun ini didesain oleh arsitek Vladimir Gelfreykh dan Mikhail Minkus.


</doc>
<doc id="1808661" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1808661" title="Erik Sondhy">
Erik Sondhy

Eurysondhy Andrean John Imanuel Mangempis lahir di Denpasar, Bali, , lebih sering diketahui sebagai Mister Fingers sebagai nama panggungnya, adalah seorang pianis berkebangsaan Indonesia. Erik Sondhy adalah mantan "keyboardist" Jiwa Band dan sekarang sebagai "leader" dari Erik Sondhy Project dan "keyboardist" dari Rio Sidik Quartet.

Perjalanan Erik hingga kini, mencatatnya telah tampil bersama musisi Indonesia seperti Ireng Maulana, Mus Mujiono, Indra Lesmana, Cendy Luntungan, Dewa Budjana, Dwiki Dharmawan, Indro Hardjodikoro, Balawan, Barry Likumahuwa, Oele Pattiselanno, Jeffrey Tahalele, Sandy Winarta, Rio Sidik, Monita Tahalea, Sierra Soetedjo, Maruli Tampubolon, Titi Dj, Krisdayanti, Harvey Malaiholo, Andien, Dira Sugandi, Ruth Sahanaya, Dewi Gita, Syaharani, Tompi, Superman Is Dead dan Ayu Laksmi.

Sedangkan pada skala internasional, Erik telah tampil di "Penang Island Jazz Festival", "Singapore Jazz Festival", "Kota Kinabalu Jazz Festival", Jazz café ternama di London, "Ronnie Scott’s" dan "Troy Jazz Bar". Erik telah bermain bersama musisi ternama seperti Hadrien Feraud (bass), Toninho Horta (gitar), Andy Davis (trumpet), Mark Lewandowski (bass), Saleem Raman (drums) dan membuka konser pianis Jazz Latin pemenang Grammy Award Chucho Valdez.

Eurysondhy Andrean John Imanuel Mangempis atau lebih sering dikenal dengan Erik Sondhy atau Mister Fingers lahir pada tanggal 10 April 1975, Denpasar, Bali, Indonesia. Anak dari Marthen Eugene Mangempis, pria asal Manado seorang guide yang fasih berbahasa Belanda dan Ni Luh Putu Sri Nulatri Sedani, penari profesional asal Bali, kemudian bertumbuh sebagai anak sulung dari 5 bersaudara.
Disaat anak-anak yang lain, memiliki cita-cita untuk menjadi seorang dokter atau insinyur, Erik Sondhy sejak kecil, sudah tahu pasti, apa yang ia inginkan pada masa depannya kelak, yaitu menjadi seorang musisi yang terkenal. Cita-citanya ini terbentuk, karena semenjak kecil Erik sangat mengagumi sebuah band asal Inggris yaitu The Beatles. Kegemarannya pada band The Beatles mendorong Erik untuk mempelajari berbagai alat musik, dan alat pertama yang pertama ia tekuni adalah gitar, seiring berjalannya waktu, Erik pun mulai belajar bermain piano, yang ternyata menjadi gairahnya hingga kini.

Berkat keseriusannya dalam mempelajari piano secara otodidak, pada tahun 1987, Erik pun menerima penawaran untuk tampil pertama kali di gereja. Saat itu Erik baru saja menginjak usia 12 tahun dan ia tampil bermain organ dihadapan banyak orang, Erik sangat menikmatinya sehingga semakin memantapkan cita-citanya untuk kelak menjadi seorang musisi terkenal. Kecintaannya terhadap The Beatles, tidak pernah surut, kesehariannya selalu ia lewati sambil mendengarkan band favoritnya itu. “"The Beatles songs are the soundtrack of my life"” Erik sering berujar kepada teman-temannya.

Waktu itu, tahun 1992, setelah tamat SMP, Erik yang mengetahui bahwa sang nenek adalah seorang pecinta musik dan penyanyi "choir" di gereja, meminta izin kepada orang tuanya untuk melanjutkan sekolahnya ke jenjang SMA di kota Bandung, tempat neneknya berada. Tidak bisa menghentikan keinginan sang anak, kedua orang tuan Erik pun merestui Erik yang masih berusia belia untuk pindah ke kota Bandung. Disini Erik semakin aktif dalam bermusik dengan band yang terbentuk saat bersekolah di SMA Santa Maria 2, Bandung. Sebuah kegiatan yang membuatnya ketagihan dan terus Erik tekuni dan membuatnya semakin bahagia, karena terus mendapat dukungan dari sang nenek untuk terus mendalami talenta musiknya. Sewaktu SMA, Erik dalam grup band menjadi vokalis, gitaris dan pemain keyboard. Pada saat itu, Erik berusaha untuk mengikuti jejak sang idolanya John Lennon, bersama grup band ini, mereka sering membawakan lagu-lagu karya The Beatles di berbagai acara sekolah.

Tahun 1995, Erik tamat SMA, ia mantap mengawali perjalanan kariernya dengan bermain piano tunggal, sambil menjalani bandnya kala itu, Paremeswara. Tatkala itu, mulai timbul ketertarikan Erik terhadap aliran musik Jazz sehingga ia mengambil keputusan untuk mengambil kursus di Piano Jazz Bandung, yang ia jalani selama setahun. Tidak puas disitu, ia juga mengambil kursus di Swara Harmony Music School, Bandung. Erik kemudian bersama bandnya Parameswara kemudian berangkat ke kota Yogyakarta pada tahun 1996 selama 3 bulan. Namun, Erik akhirnya menetap di kota Yogyakarta dan melanjutkan kariernya bermusik disini bersama D'Mood Jazz Band yang beranggotakan Erik (keyboard), Agung Prasetya (bass), Bagus Djatmiko atau BJ (drum), Yohanes (trombone), Finggo van Leun (gitar) dan Septa Suryoto (saksofon). D'Mood Jazz Band, kemudian mengukir prestasi sebagai juara pertama dalam ajang "Jazz Goes to Campus", yang diselenggarakan di Jakarta pada tahun 1999.

Rindu dengan kampung halaman dan keluarganya di Bali, setelah menorehkan namanya dalam lingkungan Jazz berskala nasional, Erik yang memiliki visi ingin membangun Jazz di pulau Dewata tempat kelahirannya itu akhirnya memutuskan untuk meninggalkan band-nya kala itu dan pindah kembali ke Bali pada awal tahun 2000. Disinilah awal pertemuannya dengan Rio Sidik (trumpet), yang kemudian mengajaknya bergabung dalam Jiwa Band bersama dengan Ito Kurdhi (bass), Koko Harsoe (gitar) dan Sonny Riwis (drum). Kala itu Jiwa Band cukup banyak mengisi berbagai ajang Jazz di Indonesia, seperti "Jazz Merah Putih" dan "Matra Jamz Jazz". Kemudian mereka menandatangani perjanjian dengan label BMG Records untuk memproduksi album mereka perdana mereka. Ternyata, setelah proses rekaman awal, dikarenakan beberapa dari personel Jiwa Band menerima tawaran untuk bermain di luar negeri, produksi terpaksa ditunda. Dan akhirnya Jiwa Band terpaksa bubar pada tahun 2002.

Pada tahun 2002, lahirlah Svara Band, yang terdiri dari Erik Sondhy (keyboard), Rio Sidik (trumpet), Koko Harsue (gitar), Doddy Sambodo (bass) dan Oni Pah (drum). Svara Band juga kerap mengikuti berbagai ajang Jazz, seperti "Jazz Merah Putih" dan "Indonesian Open Jazz". Erik pun bermain dalam Koko Harsue Quartet, yang melahirkan sebuah album yang dirilis pada tahun 2002 bertajuk Mainan. 3 tahun kemudian, 2005, Erik Sondhy mulai menjajaki kembali bersolo karier, selain bermain solo piano di "Jazz Merah Putih" ia pun tampil di Java Jazz bersama Bertha and Friends. Pada tahun 2007, Erik merilis album perdananya bertajuk Introducing Trio yang digarapnya bersama dengan Helmy Agustrian (bass) dan I Made Niko (drum).

Pada tahun 2008, Erik bergabung dengan Rio Sidik Quartet yang terdiri atas Rio Sidik (trumpet), Ito Kurdhi (bass), Erik Sondhy (keyboard) dan Eddy Siswanto (drum) dan masih berjalan. Dan mereka kerap mengisi ajang Festival Jazz di dalam maupun luar negeri. Seperti Penang Island Jazz Festival yang ke-8, pada tanggal 3-4 Desember 2011, mewakili Indonesia dan pada tahun 2015 Rio Sidik Quartet telah tampil di "Kota Kinabalu Jazz Festival", "International Java Jazz Festival" dan "Jazz Market by the Sea" yang diselenggarakan di Nusa Dua.

Erik yang telah menapaki perjalanan yang cukup panjang ini, dalam karier bermusiknya merasa bahwa penampilan yang baik harus organik dan sinergi, Erik kerap berada di antara penonton terlebih dahulu sebelum naik ke panggung untuk merasakan energinya secara langsung, sehingga totalitas dapat tercipta dalam setiap penampilannya.

Erik yang mengagumi gairah dan energi Keith Jarrett ketika bermain di panggung, mulai memiliki sebuah impian untuk dapat melakoni banyak kreasi, sebuah "project" tanpa batas dalam bermusik. Sehingga, pada Agustus 2009, lahirlah Erik Sondhy Project atau lebih dikenal luas hingga sekarang dengan nama E.S.P. Pada kesempatan yang berbeda, pada tanggal 17 Juni 2009, Erik turut tampil dalam World Peace Orchestra oleh Dwiki Dharmawan . Masih pada tahun yang sama, terbentuk kelompok jazz yang dinamakan Jazz Empat Orang oleh pemain saksofon Donny Koeswinarno bersama Rayendra (drum), Indra Perkasa (bass) dan Erik Sondhy (piano). Mereka kemudian mengambil beragam inspirasi dari kultur Jazz yang kaya. Donny Koeswinarno sendiri adalah pendiri dan pemimpin kelompok jazz Pitoelas, juga menulis lagu dan membuat aransemen bagi big band yang beranggotakan 17 orang itu. Personel lain seperti Rayendra jebolan "Berklee College of Music" kala itu aktif sebagai "sideman" di beberapa band selain mendirikan "Parkdrive", sedangkan Indra Perkasa merupakan bassis "Tomorrow People Ensemble" yang menyelesaikan studinya di Institut Musik Daya. Pada tanggal 11 Oktober 2009 "Jazz Empat Orang" tampil di Salihara. Satu bulan kemudian, tanggal 6 November 2009, Erik tampil bersama Balawan, Barry Likumahuwa, Karen (finalis Indonesian Idol) dan Sandy Winarta, dengan "special performance" Bubi Chen dalam "Big Jazz Return". Tanpa menunggu lama, setelah Erik merintis project-nya, pada tanggal 29 November 2009, Erik Sondhy Project (E.S.P) tampil pertama kalinya di ajang "Jazz Goes to Campus".

Menginjak tahun 2010, tanggal 14 Februari 2010, Erik tampil bersama dengan Sandy Winarta dan Dira Sugandi. Ia juga tampil di Java Jazz bersama Revelation, beranggotakan Jeffrey Tahalele, Sandy Winarta, Oele Pattiselano, Sierra Soetedjo dan Arief Setiady. Tanggal 9 November 2011, Erik Sondy Project (E.S.P), tampil di Festival Seni Surabaya.

Pada tahun 2012 Erik Sondhy Project, menggarap trio bernama Karma Trio, yang beranggotakan Erik Sondhy (rhodes), Sandy Winarta (drum) dan Indra Gupta (bass). Dan menghasilkan album bertajuk Karma yang memuat tiga "track" "free improvisation" yang berisikan elemen jazz serta nuansa gamelan Bali pada "scale" yang digunakan serta pada beat "rhythm".

Pada tahun 2012 Erik mulai kerap dijuluki "Mister Fingers", karena ulasan dalam "The Yak Magazine", pada tahun ini Erik Sondhy Project (E.S.P), kembali menggarap grup trio yang dinamakan Erik Sondhy Trio dan tampil di "Java Jazz" beranggotakan Erik Sondhy (keyboard), Sandy Winarta (drum) dan Kevin Joshua (bass). Dan Erik juga bermain di "Ngayogjazz Festival" yang mengambil tema “Dengan Jazz Kita Tingkatkan Swasembada Jazz”.

Langganan tampil di "Java Jazz" setiap tahun sejak 2005, Erik Sondhy yang pada tahun 2013, terpilih sebagai salah satu nominasi "Yak Man of the Year" dari "The Yak Magazine" ini, kerap tampil dengan banyak "project" dan band, di antaranya Erik Sondhy Trio (E.S.P.), Karma Jazz Trio (E.S.P.), Bertha and Friends, Dewa Budjana, The Revelation dan masih banyak musisi Jazz kenamaan lainnya. Pertama kali Erik tampil di "Java Jazz" adalah bersama Bertha and Friends pada tahun 2005. Erik juga bermain di "Braga Jazz Festival" pada tahun yang sama bersama Pra Budi Dharma (bass) dan penyanyi Trie Utami.

Tahun 2014, Erik tampil di "Bali Live International Festival", dan di 2015, Erik Sondhy telah tampil di "Jazz Café Ubud Bali", "Ubud Village Jazz Festival", "Bali Live International Jazz Festival", berkolaborasi dengan DJ Wilson dan Rio Sidik dalam acara "Midnight Madness Velvet Hypnotized". Tampil di Java Jazz sebagai featuring dari band Maruli Tampubolon, bersama dengan Mus Mujiono dan Rio Sidik.

Pada bulan Juni 2015, Erik Sondhy berangkat ke London, Inggris, untuk merekam album ketiganya di Abbey Road Studios, studio yang membesarkan nama band sang idola The Beatles. Sebuah album yang akan ia rilis awal tahun 2016. Dulunya "Abbey Road Studios" di London sering disebut sebagai EMI Studio, berlokasi di "3 Abbey Road, St John’s Wood, City of Westminster, London, Inggris". Seperti mimpi yang jadi kenyataan, The Beatles merupakan alasan kenapa Erik Sondhy memilih karier sebagai musisi.

Proses rekaman Erik di "Abbey Studio" ditangani oleh Chris Bolster, pria asal New Zealand yang telah menangani beragam musisi termasuk di antara Al Di Meola, Jamie Cullum, Herbie Hancock, dan banyak lagi lainnya. Kesempatan untuk berangkat ke London dan rekaman didapat Erik dengan bantuan dari seorang penggemar beratnya. Disana, Erik sempat bermain di klab jazz kenamaan Ronnie Scott's dan berkesempatan ngejam bersama Andy Davies (trumpet), Mark Lewandowski (bass) dan Saleem Raman (drums).

Jadwal yang seharusnya hanya 3 bulan, diubahnya, ketika Erik memutuskan untuk menetap disini, sehingga sejak tahun 1996, Erik mulai menetap di kota Yogyakarta. Keputusannya ini justru menjadi awal yang baru, bagi perkembangan karier seorang Erik Sondhy. Di kota ini, Erik menemukan banyak teman musisi, ia semakin jatuh cinta dengan aliran musik Jazz yang memberikannya kebebasan untuk berimprovisasi dan mengekspresikan suasana hati lebih bebas. Dan mentor yang berjasa dalam mengembangkan kemampuan Erik di Yogyakarta adalah bassist Agung Prasetyo dan pianis Idang Rasjidi. Band-nya kala itu D'Mood Jazz, kemudian mencoba ikut dalam sebuah kompetisi Festival Jazz se-Indonesia Jazz Goes To Campus, yang diselenggarakan oleh Universitas Indonesia di kota Jakarta pada tahun 1999, dan berhasil keluar sebagai pemenang utama, menorehkan nama serta mengawali langkah pasti dalam dunia Jazz skala nasional karena juga mengantongi penghargaan pianis dan keyboardist terbaik.

Erik Sondhy masuk sebagai nominasi "Yak Man of the Year" pada tahun 2013 versi "Yak Magazine". "The Yak Magazine" merupakan awal mula yang memperkenalkan Erik dengan sebutan "Mister Fingers" dalam sebuah ulasan artikel pada tahun 2012. Membuat Erik Sondhy hingga kini dikenal dengan sebutan tersebut.




</doc>
<doc id="1808663" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1808663" title="Novoslobodskaya">
Novoslobodskaya

Novoslobodskaya () adalah stasiun Metro Moskwa di Distrik Tverskoy, Central Administrative Okrug, Moskwa. Berada di Jalur Koltsevaya, antara stasiun Belorusskaya dan Prospekt Mira. Novoslobodskaya mulai beroperasi sejak 30 Januari 1952. Pembangunannya diarsiteki oleh Alexey Dushkin. Dari stasiun ini dapat berpindah ke stasiun Mendeleyevskaya di Jalur Serpukhovsko-Timiryazevskaya.


</doc>
<doc id="1808665" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1808665" title="Krasnoselskaya">
Krasnoselskaya

Krasnoselskaya () adalah stasiun Metro Moskwa di Distrik Krasnoselsky, Central Administrative Okrug, Moskwa. Berada pada Jalur Sokolnicheskaya, antara stasiun Komsomolskaya dan Sokolniki. Krasnoselskaya terletak di bawah Jalan Krasnoprudnaya dan telah beroperasi sejak 15 Mei 1935.


</doc>
<doc id="1808667" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1808667" title="Krasnye Vorota (Metro Moskwa)">
Krasnye Vorota (Metro Moskwa)

Krasnye Vorota () adalah Metro Moskwa di Distrik Krasnoselsky, Central Administrative Okrug, Moskwa, Rusia. Berada pada Jalur Sokolnicheskaya, antara stasiun Chistye Prudy dan Komsomolskaya.

Stasiun ini mulai dibangun pada musim semi 1932 dan resmi beroperasi mulai 15 Mei 1935.


</doc>
<doc id="1808668" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1808668" title="Kropotkinskaya">
Kropotkinskaya

Kropotkinskaya () adalah stasiun Jalur Sokolnicheskaya Metro Moskwa. Stasiun ini didesain oleh Alexey Dushkin dan Ya. Likhtenberg dan telah beroperasi sejak 15 Mei 1935.

Stasiun ini awalnya direncanakan untuk melayani Istana Soviet (Dvorets Sovetov), yang awalnya akan dibangun dekat bekas situs Katedral Kristus Sang Juruselamat. Namun, proyek istana ini akhirnya dibatalkan Nikita Khrushchev tahun 1953.


</doc>
<doc id="1808669" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1808669" title="Daftar film Dragon Ball">
Daftar film Dragon Ball

Sejak kemunculan pertama dari anime adaptasi Dragon Ball-nya Akira Toriyama di 1986, Toei Animation telah memproduksi 19 film tuturan yang berdasarkan waralabanya; 3 berdasarkan anime Dragon Ball orisinilnya dan 16 berdasarkan seri sekuelnya Dragon Ball Z. Film-film ini berisi ceritanya sendiri yang tidak mengikuti kelanjutan serinya dengan pengecualian untuk yang ke-18 dan ke-19; dan yang mana telah diatur antara bab 517 dan 518 dari manganya dengan Toriyama yang dilibatkan lebih jauh dalam pembuatannya.
Ada juga tiga TV spesial yang tayang di Fuji TV dan dua film pendek yang ditunjukan pada Jump Super Anime Tour 2008 dan Jump Fest 2012 secara terpisah. Dengan tambahan, ada dua OVA yang dibuat sebagai panduan untuk video game 1993 Dragon Ball Z Side Story: Plan to Eradicate the Saiyans yang dibuat ulang pada 2010 dan disertakan dengan video game Raging Blast 2.

Catatan: "The Path to Power adalah film tuturan Dragon Ball ke-4 yang bercerita tentang Goku saat pertama kali bertemu dengan Bulma"

Catatan ":A Hero's Legacy adalah TV spesial yang berdasarkan seri Dragon Ball GT"



</doc>
<doc id="1808670" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1808670" title="Pantai Botutonuo">
Pantai Botutonuo

Pantai Botutonuo adalah pantai yang terletak di desa Botutonnuo, Kabupaten Bone Bolango, Proinsi Gorontalo. Pantai ini merupakah salah satu objek wisata yang terdapat di Gorontalo. Pantai ini terletak dibalik rimbunnya pepohonan kelapa yang tumbuh memadati dataran sepanjang pantai sehingga tidak tampak dari jalan raya. Dari kota Gorontalo dibutuhkan waktu sekitar 25 menit ke lokasi ini. Untuk menuju ke lokasi pantai ada 10 lorong yang bisa dipilih disela-sela rumah-rumah warga. Panjang pantai yang bisa dijadikan tempat bersantai kurang lebih 1 kilometer. Permukaan Pantai Botutonuo memiliki ciri yang berdeda. Pada sisi arat bagian barat, pantai lebih berkarakteristik berpasir putih. Sementara pada sisi bagian daratan tengah dan timur, pantai lebih banyak berbatu-batu kerikil. Untuk mengunjungi pantai ini tidak dipungut biaya karena yang mengolola adalah warg setempat, hanya dikenakan biaya perkir kendaraan saja. Terdapat banyak deretan gubuk di tepian pantai yang bisa disewa untuk bersantai. Tarifnya cukup terjangkau. Untuk menikmati wisata air terdapat perahu nelayan yang bisa disewa untuk berkeliling seputaran area pantai.



</doc>
<doc id="1808672" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1808672" title="Pantai Biluhu">
Pantai Biluhu

Pantai Biluhu adalah pantai yang terletak di desa Biluhu Timur,Kecamatan Batudaa Pantai, Kabupaten Gorontalo, Provinsi Gorontalo. Letaknya cukup terpencil dan berhadapan langsung dengan Teluk Tomini.

Sama halnya dengan objek wisata laut lainnya di Gorontalo, Biluhu menawarkan pantai dan keindahan dalam laut. Hal yang unik dari pantai yang masih merupakan bagian dari Teluk Tomini ini punya tebing setinggi sekitar 100 meter. Tebing tersebut berdiri sekitar 200 meter.

Objek wisata Pantai Biluhu sangat tepat untuk menghabiskan libur akhir pekan. Letaknya yang jauh dari keramaian dan memiliki suasana asri cocok untuk orang-orang yang ingin menenangkan diri dan menghilangkan penat dari pekerjaan rutin sehari-hari. Suasana alam terbuka sangat terasa di Pantai Biluhu. Rimbun pepohonan semakin lengkap dengan riuh rendah suara kicauan aneka burung. Sesekali terdengar jeritan monyet jenis Macaca fascicularis yang bergelantungan di pepohonan. Ombak di Pantai Biluhu relatif tenang sehingga menggoda siapa pun untuk mandi di lautnya. Saat sore hari, suasana semakin menawan oleh pantulan cahaya matahari yang menyentuh permukaan air laut.

Masih ada lagi pesona lain di Pantai Biluhu, yaitu ada di bawah permukaan lautnya. Terumbu karang aneka warna dan bentuk sangat menggoda bagi mereka penggemar snorkeling atau diving (menyelam). Pada bulan-bulan tertentu, di mana gelombang di Teluk Tomini tak terlalu tinggi, snorkeling atau diving di Biluhu sangat mengasyikkan.
Menyelam di Biluhu bisa menjadi alternatif lokasi selain di Taman Laut Olele yang namanya sudah lebih dulu populer. Terumbu karang di Biluhu masih relatif terjaga dan tak kalah indah dengan yang di Olele,” ujar Debby Mano (30), salah satu karyawan BUMN di Gorontalo, yang sudah empat kali menyelam di Biluhu.

Letak pantai Biluhu yang cukup terpencil memang menjadi suatu kendala tersendiri. Jaraknya sekitar 20 kilometer dari kota Gorontalo dan belum ada angkutan umum yang secara rutin melayani trayek ke lokasi ini. Perjalanan ke Biluhu harus menempuh tanjakan berliku dan sesekali jalanan yang berlubang.

Ada 3 pilihan jalur yang bisa ditempuh jika hendak berkunjung ke Biluhu.

Pantai Biluhu berpotensi menjadi objek wisata unggulan di Gorontalo, tetapi untuk menuju kesana perlu banyak perbaikan untuk membuat nama Biluhu tenar atau sejajar dengan Taman Laut Olele yang ada di Kabupaten Bone Bolango, Gorontalo.
Dinas Pariwisata, Kebudayaan, Komunikasi, dan Informatika (Disparbud dan Kominfo) Kabupaten Gorontalo mempunyai rencana untuk mengembangkan wisata Bahari Biluhu Timur. Saat ini, telah ada beberapa investor yang berminat untuk menanamkan investasi di Kabupaten Gorontalo dalam rangka pengembangan Wisata Biluhu Timur.

Kepala Disparbud dan Kominfo Kabupaten Gorontalo Sukri Moonti mengatakan, upaya yang dilakukan pihaknya untuk mengembangkan wisata Bahari Biluhu Timur, karena melihat keindahan alamnya memang eksotik dan sangat menarik. Buktinya, meski belum mendapat sentuhan lebih, tak sedikit para pengunjung yang datang. Tak hanya masyarakat Gorontalo saja, tapi juga masyarakat diluar Gorontalo. Selang Januari – Maret 2015 ini yang berkunjung ke Pantai Biluhu Timur ada sekitar 378 orang.
Sukri berharap dengan kehadiran investor yang kini terus menjalin pembicaraan dengan Disparbud dan Kominfo terkait pengembangan wisata Biluhu Timur, akan memberikan jalan dan peluang serta dukungan bagi Disparbud dan Kominfo untuk mempercepat proses pembangunan wisata tersebut.


</doc>
<doc id="1808681" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1808681" title="Apple Watch">
Apple Watch

Apple Watch (dipasarkan sebagai WATCH) adalah jam tangan pintar yang dibuat oleh Apple Inc. Alat ini tersedia dalam empat varian, yaitu Apple Watch Sport, Apple Watch, Apple Watch Hermès, and Apple Watch Edition. Apple Watch terkoneksi secara nirkabel ke iPhone untuk melakukan fungsi seperti telepon dan pesan pendek. Jam ini dapat berfungsi dengan iPhone 5 dan iPhone yang lebih baru, yang menggunakan iOS 8.2 atau lebih baru, terkoneksi melalui Bluetooth. Apple Watch pertama diumumkan oleh Tim Cook pada 9 September 2014 dan mulai dapat dipesan pada 10 April 2015, kemudian mulai keluar pada 24 April 2015. Apple Watch menjadi perangkat "wearable device" terbanyak dibeli pada posisi kuartal dua 2015, dengan penjualan 4,2 juta jam tangan.


</doc>
<doc id="1808688" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1808688" title="Film Nagar">
Film Nagar

Film Nagar, yang juga dikenal sebagai Kota Tinsel atau Tollywood, adalah sebuah wilayah di barat Hyderabad, Telangana, India. Tempat tersebut terkenal karena penempatannya sebagai rumah dari industri hiburan, termasuk beberapa studio bersejarah milik industri film Telugu. Wilayah tersebut terdiri dari lembah Jubilee, lembah Banjara, Nanakramguda dan Madhapur. Wilayah tersebut adalah markas besar dari industri film Telugu, dan pusat kediaman dari selebriti-selebriti film Telugu.

Tempat tersebut dan wilayah sekitarnya adalah rumah dari beberapa perusahaan produksi terbesar seperti Ramanaidu Studios, Annapurna Studios, Ramakrishna Studios, Padmalaya Studios, Shabdhalaya Theaters, Vaishno Academy, Vyjayanthi Movies, Sri Lakshmi Prasanna Pictures, Sri Venkateswara Creations, Fire Fly creative Studios, Makuta Graphics Studios dll. Shilpakala Vedika dan Pusat Konvensi Internasional Hyderabad, tempat dari acara Penghargaan Filmfare Selatan, terletak di wilayah sekitarnya.


</doc>
<doc id="1808695" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1808695" title="Festival Film Internasional Busan">
Festival Film Internasional Busan

Festival Film Internasional Busan (FFIB, sebelumnya Festival Film Pusan, FFIP), yang diadakan secara tahunan di Haeundae-gu, Busan ("juga" Pusan), Korea Selatan, adalah salah satu festival film paling signifikan di Asia. Festival pertamanya, yang diadakan dari 13 sampai 21 September 1996, juga merupakan festival film internasional pertama di Korea. Fokus dari FFIB adalah mengenalkan film-film baru dan sutradara yang baru pertama kali berkarya, khususnya dari negara-negara Asia.



</doc>
<doc id="1808696" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1808696" title="Anggaran Pendapatan dan Belanja Negara Indonesia Tahun Anggaran 2016">
Anggaran Pendapatan dan Belanja Negara Indonesia Tahun Anggaran 2016

Anggaran Pendapatan dan Belanja Negara tahun anggaran 2016 (disingkat APBN 2016) adalah rencana keuangan pemerintahan negara Republik Indonesia yang disetujui oleh Dewan Perwakilan Rakyat untuk tahun 2016. Rancangan Undang-undang (RUU) ABPN 2016 disampaikan oleh Presiden Joko Widodo pada Rapat Paripurna DPR-RI tanggal 14 Agustus 2015. Pengesahan RUU APBN 2016 oleh DPR ditargetkan akan dilaksanakan pada tanggal 22 Oktober 2015 namun ditunda hingga akhirnya disahkan oleh DPR tanggal 31 Oktober 2015. Penundaan pengesahan APBN 2016 akibat hampir semua fraksi di DPR menyoroti asumsi penerimaan fiskal yang terlampau optimistis dan yang paling mengemuka adalah penyertaan modal negara (PMN) yang akan disuntikkan kepada 26 BUMN

RAPBN tahun 2016 disusun berdasarkan pokok-pokok kebijakan fiskal dengan tema “Penguatan Pengelolaan Fiskal dalam Rangka Memperkokoh Fundamental Pembangunan dan Pertumbuhan Ekonomi yang Berkualitas”. Sejalan dengan hal tersebut maka strategi yang ditempuh adalah:

Sebagai penjabaran tahun kedua dari RPJMN 2015—2019, RKP tahun 2016 merupakan upaya pembangunan yang terencana dan sistematis dengan memanfaatkan sumberdaya yang tersedia secara optimal, efisien, efektif, dan akuntabel. Tujuan akhir dari upaya pembangunan tersebut adalah meningkatnya kualitas hidup manusia dan masyarakat secara berkelanjutan. Sebagaimana diamanatkan dalam Undang-undang Nomor 25 Tahun 2004 tentang Sistem Perencanaan Pembangunan Nasional, maka RKP memuat prioritas pembangunan, rancangan kerangka ekonomi makro, program-program K/L, lintas kementerian negara, kewilayahan, dalam bentuk kerangka regulasi dan kerangka pendanaan yang bersifat indikatif.

RKP tahun 2016 memiliki arti yang penting dalam keberlanjutan pembangunan dan pencapaian sasaran-sasaran pembangunan jangka menengah yang telah ditetapkan. Oleh karena itu, kebijakan pembangunan yang dituangkan dalam RKP tahun 2016 selain memerhatikan perubahan lingkungan strategis, baik internal maupun eksternal dan pencapaian terkini program-program pembangunan, juga mengacu pada fokus RPJMN ketiga yang digariskan dalam RPJPN tahun 2005-2025, yaitu memantapkan pembangunan secara menyeluruh di berbagai bidang dengan menekankan pencapaian daya saing kompetitif perekonomian berlandaskan keunggulan SDA dan SDM berkualitas, serta kemampuan Iptek yang terus meningkat. Berdasarkan hal tersebut, tema RKP tahun 2016 ditetapkan: “Mempercepat Pembangunan Infrastruktur untuk Memperkuat Fondasi Pembangunan yang Berkualitas”.

Berikut ringkasan anggaran APBN tahun 2016 dalam triliun rupiah:
Berikut Belanja Pemerintah Pusat menurut fungsi dalam APBN tahun 2016 dalam triliun rupiah:
Berikut adalah alokasi anggaran belanja Kementerian/Lembaga tahun 2016 dalam miliar rupiah:


</doc>
<doc id="1808698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1808698" title="Esteban Paredes">
Esteban Paredes

Esteban Efraín Paredes Quintanilla (, ) adalah pemain sepak bola profesional Chili yang saat ini bermain untuk klub Chili, Colo-Colo sebagai penyerang.

Dia telah mewakili di Piala Dunia 2010 dan 2014 serta Copa América 2011 yang diselenggarakan di Argentina. Paredes telah mencetak sepuluh gol internasional untuk Chili.








</doc>
<doc id="1808703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1808703" title="Editiawarman">
Editiawarman

Drs. H. Editiawarman, M.Si () adalah Wakil Bupati Pesisir Selatan periode 2010-2015.. Ia adalah wakil dari Bupati Pesisr Selatan, Nasrul Abit.




</doc>
<doc id="1808704" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1808704" title="Daniel Lubis">
Daniel Lubis

H. Daniel Lubis () adalah Wakil Bupati Pasaman periode 29 Agustus 2010 sampai 29 Agustus 2015. Ia adalah wakil dari Bupati Pasaman, Benny Utama.







</doc>
<doc id="1808705" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1808705" title="Asyirwan Yunus">
Asyirwan Yunus

Drs. H. Asyirwan Yunus, M.Si. () adalah politisi, guru, dan konsultan Indonesia. Ia pernah menjabat sebagai Wakil Bupati Lima Puluh Kota periode 2010–2015. Bersama dengan Alis Marajo, mereka berhasil memenangkan pemilihan umum Bupati Lima Puluh Kota 2010.








</doc>
<doc id="1808707" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1808707" title="Takhta episkopal">
Takhta episkopal

Takhta episkopal, umumnya di Indonesia disebut takhta uskup, dalam pengertian yang biasa adalah semua daerah yang termasuk dalam yurisdiksi (wilayah hukum) gerejawi seorang uskup.

Berbagai kalimat menyangkut tindakan-tindakan yang terjadi di dalam atau di luar suatu takhta episkopal menunjukkan arti penting secara geografis atas istilah tersebut, sehingga menjadikannya identik dengan istilah "keuskupan".

Kata "takhta" () berasal dari bahasa Latin "sedes", yang mana dalam pengertian tepat atau aslinya merujuk pada kursi atau tempat duduk; dalam hal seorang uskup, kursi merupakan simbol yang paling awal atas otoritas atau kewenangan uskup. Kursi simbolis ini juga dikenal sebagai katedra ( uskup tersebut, dan ditempatkan di gereja (gedung) utama keuskupannya, sehingga karenanya disebut katedral sang uskup, dari bahasa Latin "ecclesia cathedralis" yang berarti gereja dari katedral tersebut. Istilah "singgasana" (), yang dalam bahasa Indonesia maknanya sama dengan "takhta", juga digunakan terutama dalam Gereja Ortodoks Timur untuk merujuk pada kursi ataupun wilayah yurisdiksi gerejawi.

Istilah "takhta" juga digunakan pada kota di mana katedral atau tempat kediaman sang uskup berada. Sementara tahta episkopal Paus, yang adalah Uskup Roma, dikenal sebagai "Takhta Suci" atau "Takhta Apostolik".


</doc>
<doc id="1808724" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1808724" title="Vijaya Nirmala">
Vijaya Nirmala

Vijaya Nirmala () adalah seorang aktris, produser dan sutradara film India yang dikenal karena sebagian besar karyanya dalam sinema Telugu. Ia telah menyutradarai 44 film dalam bahasa Telugu, dan pada 2002, masuk Guinness Book of Records sebagai sutradara perempuan yang menyutradara jumlah film tertinggi.
Pada 2008, ia meraih Penghargaan Raghupathi Venkaiah untuk jasa-jasanya pada sinema Telugu.

Vijaya Nirmala lahir di Tamil Nadu dari sebuah keluarga Telugu dari Andhra. Ayahnya bekerja dalam produksi film. Ia memiliki seorang putra Naresh yang juga menjadi seorang aktor, dari pernikahan pertamanya, setelah berpisah dari suami pertamanya, ia menikah dengan aktor Krishna yang siap menikah dan menjalani hidup bersama dengannya pasca pernikahan tersebut
Vijaya Nirmala memasuki sinema pada usia sebelas tahun, sebagai artis cilik dengan "Panduranga Mahatmyam" (1957). Pada 1964, ia beradu peran dengan Prem Nazir dan meraih ketenaran dalam hit Malayalam "Bhargavi Nilayam". Dan pada 1967, ia beradu peran kembali dengan Prem Nazir dalam "Udhyogastha" karya P. Venu. Ia melakukan debut dalam industri Telugu pada film "Rangula Ratnam".

Film debut-nya dalam bahasa Tamil adalah "Engaveettu Penn", yang disusul dengan film-film yakni "Panama Paasama", "En Annan", "Gnanaoli", dan "Uyira Maanama". Ia bertemu suami keduanya Krishna pada saat pembuatan "Saakshi" (1967), film keduanya dalam bahasa Telugu, dan mereka beradu peran dalam 47 film. "Saakshi" membuatnya tertarik dalam penyutradaraan. Sampai saat ini, ia berakting dalam lebih dari 200 film dengan masing-masing 25 film dalam bahasa Malayalam dan Tamil, dan sisanya dalam bahasa Telugu.

Debut layar kacanya dilakukan pada acara "Pelli Kanuka" di Balaji Telefilms. Setelah itu, ia meluncurkan spanduknya sendiri Vijaya Krishna Movies dan memproduksi 15 film. Ia membuat debut penyutradaraannya dengan sebuah film Malayalam dengan biaya sejumlah 3 lakh. Ia membuat debut penyutradaraannya dalam bahasa Telugu dengan "Meena" dan menyutradarai 40 film dalam bahasa Telugu dan satu film masing-masing dalam bahasa Malayalam (film debut penyutradaraan) dan Tamil ("Kungumachimizh"). Pada saat ini, aktris-sutradara tersebut tinggal di Hyderabad dan mengurusi Padmalaya Studios dan Padmalaya Telefilms Ltd.



</doc>
<doc id="1808725" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1808725" title="Indonesia's Got Talent 2014">
Indonesia's Got Talent 2014

Indonesia's Got Talent 2014 merupakan seri kedua (atau musim kedua) dari acara pencarian bakat Indonesia's Got Talent, yang disiarkan pertama kali pada tahun 2010. Acara ini merupakan waralaba dari "seri Got Talent" yang dimiliki oleh Simon Cowell bersama perusahaan SYCO. JIka musim pertama ditayangkan di Indosiar pada tahun 2010, musim kedua ini ditayangkan di SCTV pada tahun 2014.

Semi Final ke-1 ditayangkan pada tanggal 23 Mei 2014.

Semi-Final ke-2 ditayangkan pada tanggal 30 Mei 2014

Semi-Final ke-3 ditayangkan pada tanggal 7 Juni 2014.

Semi-Final ke-4 ditayangkan pada tanggal 14 Juni 2014

Semi-Final ke-5 ditayangkan pada tanggal 21 Juni 2014.

Semi-Final ke-6 ditayangkan pada tanggal 28 Juni 2014.



</doc>
<doc id="1808726" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1808726" title="Sepak bola pada Pesta Olahraga Asia Selatan">
Sepak bola pada Pesta Olahraga Asia Selatan

Cabor sepak bola putra dipertandingkan sejak South Asian Games edisi 1953, sementara kategori sepak bola putri diselenggarakan sejak edisi 2010.


</doc>
<doc id="1808728" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1808728" title="Pengeboman Bangkok 2015">
Pengeboman Bangkok 2015

Pengeboman Bangkok 2015 adalah peristiwa pengeboman yang terjadi pada tanggal 17 Agustus 2015 di luar Kuil Erawan di persimpangan Ratchaprasong, Distrik Pathum Wan, Bangkok, Thailand. Dua puluh orang terbunuh dan 125 lebih orang terluka.

Sebelum peristiwa ini terjadi, dua buah bom pernah meledak di daerah Ratchaprasong yang dekat dengan pusat belanja Siam Paragon di Bangkok pada bulan Februari 2015 dan melukai dua orang. Peristiwa ini diyakini berlatar belakang politik. Bulan April 2015, sebuah bom mobil juga meledak di Ko Samui.

Sekitar pukul 18.56 (WIB), 17 Agustus 2015, sebuah bom meledak di persimpangan Ratchaprasong, pusat kota Bangkok dan dekat dengan Kuil Erawan. Kepolisian Kerajaan Thailand menyatakan tiga kilogram TNT dimasukkan ke sebuah pipa di dalam kuil. Rangkaian elektronik yang dicurigai sebagai alat pemicu juga ditemukan pada jarak 30 meter.

Belum ada satu pihak pun yang menyatakan bertanggung jawab atas serangan ini. Serangan ini diyakini berlatar belakang politik, namun tersangkanya masih belum bisa ditemukan.

Kebanyakan korban adalah wisatawan yang mengunjungi kuil Erawan. Polisi Thailand melaporkan bahwa ada 21 korban jiwa, termasuk di antaranya sepuluh orang Thailand, tiga orang Cina, dua orang Hong Kong, dua orang Malaysia, satu orang Filipina dan satu orang Singapura. Dua belas orang langsung tewas di tempat kejadian. Polisi Thailand juga melaporkan 123 orang terluka, termasuk tiga wisatawan Taiwan dan tiga wisatawan Hong Kong.


</doc>
<doc id="1808733" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1808733" title="Shuja Khanzada">
Shuja Khanzada

Shuja Khanzada (‎; 28 Agustus 1943 – 16 Agustus 2015) adalah seorang politikus Pakistan dan pensiunan kolonel Angkatan Darat Pakistan yang menjabat sebagai menteri dalam negeri Punjab sejak 2013. Pada 16 Agustus 2015, Khanzada tewas dalam sebuah serangan bunuh diri di kantor politiknya di Shadikhan; kelompok militan Lashkar-e-Jhangvi telah mengklaim pertanggungjawabannya.

Khanzada lahir dalam sebuah keluarga agribudaya Pathan yang berasal dari klan Yousafzai di Shadikhan, Attock. Keluarga Khanzada di Attock telah lama terlibat dalam politik. Kakeknya Kapten Ajab Khan adalah anggota Mahkamah Legislatif India dan pamannya Taj Muhammad Khanzada adalah anggota Mahkamah Nasional dari 1950an sampai akhir 1990an. Ia dimatrikulasi di Sekolah Publik Nowshera, disusul dengan gelar FSc. dan lulus dari Kolese Islamia di Peshawar dengan gelar sarjana dalam bidang seni rupa pada 1966. Pada 1966, ia masuk dalam Angkatan Darat Pakistan. Khanzada telah menikah dan memiliki tiga anak.

Pada 16 Agustus 2015, kantor rumah Khanzada di Shadikhan diserang dalam sebuah serangan bunuh diri yang menewaskannya dan sekitar 18 orang lainnya. Menurut penyelidikan awal, serangan tersebut adalah sebuah pembalasan terhadap pembunuhan pemimpin milter Lashkar-e-Jhangvi Malik Ishaq oleh Polisi Punjab. Serangan tersebut sangat menarik perhatian di seluruh belahan negara tersebut, termasuk oleh Perdana Menteri Nawaz Sharif dan Ketua Staf Jenderal Angkatan Darat Raheel Shareef.


</doc>
<doc id="1808734" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1808734" title="Streptophyta">
Streptophyta

Streptophyta atau Streptophytina, (dari bahasa Yunani "strepto", untuk memutar, yaitu, morfologi sperma beberapa anggota) , adalah klad tak berperingkat tumbuhan. Komposisi klad bervariasi antara penulis. Salah satu definisi umum meliputi tanaman darat, atau embryophyta (bryophyta dan tumbuhan berpembuluh) dan kelompok alga hijau charophyta, yang meliputi Mesostigmatales, Chlorokybales, Klebsormidiales, Zygnematales, Coleochaetales dan Charales.




</doc>
<doc id="1808736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1808736" title="Pengadilan Tinggi Bandung">
Pengadilan Tinggi Bandung

Pengadilan Tinggi Bandung (disingkat PT Bandung) adalah salah satu pengadilan tingkat banding di lingkungan Peradilan Umum yang mempunyai yurisdiksi Provinsi Jawa Barat. Terdapat 21 Pengadilan Negeri yang berada di dalam yurisdiksi Pengadilan Tinggi Bandung yaitu:


</doc>
<doc id="1808738" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1808738" title="Pengadilan Tinggi Surabaya">
Pengadilan Tinggi Surabaya

Pengadilan Tinggi Surabaya (disingkat PT Surabaya) adalah salah satu pengadilan tingkat banding di lingkungan Peradilan Umum yang mempunyai yurisdiksi Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="1808740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1808740" title="Pengadilan Tinggi Gorontalo">
Pengadilan Tinggi Gorontalo

Pengadilan Tinggi Gorontalo (disingkat PT Gorontalo) adalah salah satu pengadilan tingkat banding di lingkungan Peradilan Umum yang mempunyai yurisdiksi Provinsi Gorontalo.


</doc>
<doc id="1808741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1808741" title="Formula Ford">
Formula Ford

Formula Ford adalah kelas masuk secara bertingkat- kursi satu, balap formula roda-terbuka . Berbagai kejuaraan diselenggarakan di seluruh dunia merupakan langkah penting bagi banyak calon Formula pengemudi tunggal. Formula Ford secara tradisional dianggap sebagai yang pertama batu loncatan besar dalam balap formula setelah karting . Seri biasanya melihat karier profesional pengemudi berpikiran masuk bersama amatir dan penggemar. Sukses di Formula Ford dapat mengarah langsung ke formula junior lain seperti Formula Renault 2.0 atau bahkan F3 kursi.

Formula Ford ini tidak membuat satu kejuaraan. Hal ini memungkinkan kebebasan desain chassis, Mesin membangun dan berbagai barang-barang teknis spesifikasi pada mobil.Ini membuka pintu untuk banyak produsen chassis, besar dan kecil. Banyak formula tunggal-seater lainnya memaksakan spesifikasi tetap. Hanya dua profesional formula seater balap single lain di dunia menawarkan kebebasan yang sama dari chassis dan mesin membangun: Formula tiga dan Formula 1.
Asal usul Formula Ford dimulai pada awal 1960-an, di mana sekolah balap motor seperti Sekolah Jim Russell dan Balap Motor Stables unggulan kursi tunggal Formula Junior dan Formula 3 -seperti mesin dari konstruktor kelas dunia seperti Cooper dan Lotus . Banyak calon Formula 1 bintang tampak ke sekolah-sekolah tersebut dengan harapan belajar kerajinan dan juga mencari bagian. Namun, meskipun tidak ada kekurangan driver calon, sekolah-sekolah ini memiliki banyak kesulitan menghindari kebangkrutan. 1 liter mesin Formula 3, 1,1 liter Coventry Climax FJ dan kemudian Ford Anglia 105E, biaya sekitar £3.000 pada saat di samping ban balap Dunlop yang biayanya £80 per set. Selanjutnya, mesin ini yang sangat rapuh untuk boot, yang berarti mereka memiliki kecenderungan untuk merusak diri sendiri. Semua faktor ini berkontribusi pada pemeliharaan dan perawatan biaya curam dari sekolah.

Pada tahun 1963, Geoff Clarke; pemilik Balap Motor Stables, pindah sekolah balap ke Brands Hatch sirkuit. Ini membawanya dalam kontak dengan John Webb; Managing Director Perkembangan di Brands Hatch. Pada sekitar waktu ini, dua dari Lotus Formula chassis SMP sekolah yang dilengkapi dengan 1498cc standar Ford mesin pushrod yang ditampilkan di kemudian-baru ini diperkenalkan Cortina GT sedan . 1500 Cortina, dengan keandalan dan tenaga keluaran kuda yang sensasional yang cukup dekat dengan "F3 yang tepat" terbukti sukses besar di sekolah. Percobaan awal dengan ban radial membuahkan hasil juga. mahasiswa hari tidak peduli bahwa ini bukan mesin balap atau ban balap, hanya saja mobil yang sama.

Geoff Clarke kemudian mulai mendekati konstruktor mobil balap yang ada untuk membangun pertama Formula Ford. Kedua Bruce McLaren dan Jack Brabham menolak gagasan; Colin Chapman namun membersihkan off kemudian usang Lotus 31 Chassis dan diciptakan kembali itu sebagai Lotus 51 . Dia setuju untuk memberikan yang pertama dari dua batch 25 mobil di £ 850 per mobil. Satu-satunya ketentuan Chapman punya adalah bahwa kotak roda gigi dari Renault digunakan. Hal ini terbukti menjadi titik lemah mendasar dalam drive train. Kesulitan dengan transmisi Renault mengakibatkan kegagalan untuk melanjutkan dengan batch kedua mobil untuk MRS.

Jim Russell mendekati Colin Chapman untuk memasok Formula mobil Ford untuk sekolah sendiri. Chapman bersikeras agar 50 mobil Russell pertandingan Clarke; Russell hanya akan berkomitmen untuk 10 mobil sehingga kesepakatan jatuh melalui. Russell kemudian mendekati Allan Taylor yang membangun mobil Alexis dan kesepakatan dipukul untuk bersama-sama menghasilkan Russell-Alexis. Mobil ini memiliki Hewland gear box racing yang membuat mobil lebih mahal (£ 999), tetapi lebih handal dan memungkinkan rasio dipertukarkan.

Pertama Formula mandiri Ford balapan berlangsung di Brands Hatch pada tanggal 2 Juli 1967. Dari 20 mobil yang bertanding, 10 adalah MRS Lotus 51, termasuk pemenang akhirnya, Ray Allan . Russell-Alexis mobil memenangi balapan debutnya pada bulan Agustus 1967, dan tahun 1968 54 Russell-Alexis telah dijual. Berdasarkan keberhasilan ini Jim Russell dibuka 2 sekolah balap yang lebih di Inggris, yang lain di Kanada, dan satu lagi di Amerika Serikat.

Chapman dan Lotus nya 51 tidak sembuh, mengganti gear box Renault merepotkan dengan unit Hewland, bahkan mengklaim Jim Russell sebagai pelanggan pada tahun 1968. 1968 juga melihat debut Meryln sebagai Formula Ford konstruktor, mendominasi penjualan untuk tahun itu. Lain baru manufaktur termasuk Crosslé Mobil Perusahaan, Dulon, Elden Racing Mobil, Hawke Racing Mobil dan Royale Racing Mobil, bersama-sama dengan konstruktor yang ada seperti Brabham memilih untuk membangun Formula Ford chassis.

Sebagai mesin produksi Ford Cortina berkembang ke unit 1600cc crossflow baru, begitu pula peraturan Formula Ford. Meningkatnya biaya memaksa mereka untuk mengendurkan £ 1.000 plafon harga pada Formula Ford sebagai blueprinting mesin sekarang diperbolehkan.

Belgia menjadi tuan rumah balapan pertama di luar Inggris, pada tahun 1967. Formula Ford balap cepat menyebar di seluruh Eropa dan Amerika Utara, dengan yang pertama Formula resmi Ford balapan di Amerika Serikat pada tanggal 23 Maret 1969. Pada akhir 1960-an dan awal 1970-an, Formula Ford memiliki menempatkan dirinya sebagai jalur langsung ke tempat duduk di Formula 1 mobil, tingkat tertinggi dalam roda terbuka motorsport. Australia Tim Schenken memenangkan lebih dari 2 lusin Formula Ford balapan pada tahun 1968, dua tahun kemudian ia mengendarai mobil Formula 1 untuk Frank Williams . Emerson Fittipaldi terkesan selama tahun 1970 Formula 1 Grand Prix Season setelah bertugas singkat di Formula Ford. Pada tahun 1970, ia menjadi yang pertama Formula Ford lulusan untuk memenangkan Formula 1 Grand Prix. Pada tahun 1972, ia menjadi yang pertama Formula Ford lulusan untuk memenangkan Kejuaraan Dunia Formula 1.

Saat ini, Formula Ford balap ada dalam dua bentuk utama: Seri Nasional untuk calon pembalap karier 'berjalan di seluruh dunia yang telah menggunakan 1.600 mesin Duratec, (yang menggantikan lebih berat tetapi tidak secara signifikan lebih kuat mesin Zetec pada tahun 2006), dan untuk 2012 yang mulai mengadopsi baru EcoBoost mesin turbo 1600; dan terutama amatir, seri klub-balap menarik peminat serius menggunakan sekarang lansia 1600 mesin Kent dengan yang rumus berlari dari pertengahan 1960-an hingga pertengahan 1990-an. Apapun mesin Formula Ford mobil, telah lama menyediakan cara yang relatif murah untuk driver untuk balapan mobil balap tujuan-dibangun. Ada banyak Formula Ford 1600 seri untuk driver yang lebih tua mobil Kent bertenaga.
Formula mobil Ford
FFEA Van Diemen RF01 Chassis

Sebuah Formula Ford mobil adalah salah satu open-roda mobil balap yang lebih khas yang tampak karena tidak memiliki sayap untuk membuat aerodinamis tekanan aliran udara kebawah. Dalam rangka untuk mengurangi biaya dan memungkinkan produsen kecil untuk menghasilkan desain sendiri dari chassis tanpa biaya perkakas mahal, chassis adalah baja space frame, seperti monocoques ditemukan di jenis-jenis seater balap tunggal.

Marques lebih populer sebagai 2012 yang Van Diemen, Mygale dan Australia-dibangun Spectrum, tetapi produsen kecil seperti Ray dan Vector telah memiliki beberapa keberhasilan. Desainer sejarah yang telah membuat tanda di seri ini termasuk: Titan, Lotus, Merlyn, Hawke, Citation, Swift, Euroswift, Elden, Reynard, Crosslé, Lola, Zink, Bowin, Royale, dan Cooper Racing .

Kecepatan tertinggi di Kelas Nasional yang mudah setinggi di Junior Formula lain dari BMW dan Renault, tetapi kecepatan menikung cenderung lebih rendah sebagai Formula mobil Ford kekurangan bantu aerodinamis tekanan angin ke bawah-memproduksi di mobil lain; Oleh karena itu penanganan sepenuhnya ke pegangan mekanik, dan kurangnya sayap memastikan bahwa mobil berikut lain tidak aerodinamis dirugikan, yang memungkinkan beberapa balap paling dekat dengan banyak menyalip. Aturan seri 'dapat mengizinkan licin atau treaded ban, umumnya disediakan baik oleh Dunlop atau Avon . Sebagai aturan membatasi modifikasi mesin, semua mobil yang relatif sama dan hasil balap cenderung dekat. Formula Ford memungkinkan suspensi, redaman, gearing dan pengereman perubahan Bias, tetapi pilihan tidak aerodinamis seperti mobil bersayap.
2012 Formula Ford Ecoboost

Pada tahun 2012, spesifikasi dan peraturan baru diperkenalkan, yang memungkinkan penggunaan baru mesin Ford EcoBoost bersama dengan perbaikan dalam desain chassis. Tidak seperti pendahulunya, yang digunakan mesin Tentu disedot dan gearbox manual, mobil EcoBoost menggunakan tenaga dari mesin turbocharged dan gearbox sequential . Mobil baru memiliki 165ps, dengan kalibrasi mesin identik untuk mobil setiap pesaing. Chassis tetap baja spaceframe konstruksi, dengan desain chassis bebas terbuka untuk semua produsen. Baru mobil kepatuhan dengan Formula Tiga standar keamanan, yang melibatkan struktur kecelakaan wajib, panel samping dampak menjalankan tinggi penuh dan panjang kokpit, sebuah FIA headrest -specified dan keselamatan kursi extricable. Selain perangkat tambahan keamanan, beberapa elemen wajib bentuk bodywork juga telah diperkenalkan. Ini akan menentukan bentuk, ukuran dan orientasi dari intake udara sidepod dan penutup roll-hoop. Dengan mandat ini daerah frontal akan menyamakan kedudukan antara produsen yang berbeda, menghilangkan potensi keuntungan aerodinamis yang signifikan, membuat mengemudi kemampuan dan keterampilan insinyur dan desainer mobil set-up faktor utama.
Kejuaraan dan acara di seluruh dunia

Kejuaraan untuk Ford Formula dijalankan di banyak negara di seluruh dunia. Seri utama adalah British Formula Ford Championship, tetapi ada banyak seri berkembang lainnya. Setiap menjalankan dasarnya aturan yang sama dan peraturan, dengan variasi kecil untuk kondisi lokal.
British Formula Ford Championship

Seri Inggris adalah utama Formula kejuaraan Ford di dunia. Dibuat pada tahun 1976, kejuaraan telah menjalankan semua empat generasi dari peraturan dan spesifikasi. Dari 2013, seri ini akan mengadopsi Formula Ford EcoBoost 200 spesifikasi, yang akan mencakup peningkatan EcoBoost tenaga mesin, bersama dengan tambahan baru dari paket aerodinamis sepenuhnya disesuaikan yang mencakup depan dan belakang sayap yang sebelumnya tidak pernah terlihat sebelumnya di kejuaraan British . Pada akhir Oktober 2012, panitia mengumumkan bahwa seri dari Duratec musim ini mobil kelas akan memenuhi syarat untuk kejuaraan, hanya menyisakan kelas EcoBoost. [7] Seri ini juga akan kembali ke mendukung BTCC . Dalam 2015 kejuaraan ini berganti nama MSA Formula .

Beberapa pengemudi mantan kejuaraan Inggris telah menjadi sukses di Formula Satu, termasuk Eddie Irvine dan Anthony Davidson, sementara Formula Ford juara Ayrton Senna dan Jenson Button juga pergi untuk memenangkan kejuaraan Formula Satu Driver ' .
Formula Ford Festival

Selama bertahun-tahun puncak Formula Ford musim adalah Formula Ford Festival di Brands Hatch, Inggris. Entri dari beberapa ratus mobil dari seluruh dunia Formula Ford yang umum dalam tahun 1990-an, dengan pembalap bersaing di KO memanaskan memutuskan grid untuk grand final. Entri kemudian menurun, dan Festival kemudian berjuang untuk menarik lebih dari 40-50 mobil, cukup untuk dua memanaskan dan final. Lebih "bersejarah" mobil FF1600 telah muncul untuk balapan mendukung dari Zetecs kontemporer, tetapi pada tahun 2006 Festival melihat mesin Duratec untuk pertama kalinya sehingga memiliki akhir untuk semua 3 Marques pada satu pertemuan untuk pertama kalinya. The Walter Hayes Trophy sekarang mengakui kepentingan terus di 1600cc 'Kent' Formula Ford dan menarik lebih dari 150 entri pada tahun 2006, termasuk beberapa pembalap yang lebih umum bersaing di banyak formula yang lebih senior.
Formula Ford EuroCup

Formula Ford EuroCup, dikenal awalnya sebagai Formula Ford Eropa Championship, adalah inkarnasi saat kejuaraan pan-Eropa untuk Formula Ford pesaing, terakhir diadakan sebelumnya pada tahun 2001. Seri 2011 ini ditujukan untuk memberikan driver pengalaman di sirkuit balap Eropa. Tiga Formula nasional Ford Kejuaraan terlibat dalam kejuaraan dihidupkan kembali, ini menjadi British, Benelux dan Skandinavia kejuaraan.Sementara peristiwa individu mencalonkan pemenang, tidak ada nilai titik menyeluruh untuk menyatakan juara seri.
Formula Australia Ford Championship

Formula Australia Ford Championship adalah Konfederasi Australia Motor Sport judul balap motor nasional sanksi untuk driver mobil balap Formula Ford. Telah diadakan setiap tahun sejak tahun 1970, awalnya sebagai seri nasional, dan kemudian sebagai seri 'driver-to-Eropa. Seri ini ditingkatkan status Kejuaraan Australia pada tahun 1993 dan telah dikenal secara resmi sebagai Formula Australia Ford Championship sejak tahun itu. Seri pindah dari generasi pertama mesin Kent ke generasi ketiga Mazda-bersumber mesin Ford Duratec pada tahun 2006.
AS F2000 Kejuaraan Nasional

AS F2000 Kejuaraan Nasional
Kejurnas (kejuaraan nasional) AS F2000 didukung oleh Mazda adalah Amerika seri balap menggunakan variasi Amerika formula Formula Ford, Formula Ford 2000, yang dilanjutkan operasi untuk musim 2010. Hal ini disetujui oleh IndyCar, dan merupakan bagian dari The Mazda Road to Indy .

Ford Motorsport mengelola beberapa kejuaraan Formula Ford nasional di seluruh dunia, dan terus mengontrol Peraturan Teknis untuk semua mobil global. Semakin tua mobil Kent bermesin sangat populer dengan klub pembalap, menyediakan tanah untuk beberapa organisasi untuk menjalankan serangkaian mereka sendiri. Banyak sekolah balap menawarkan pelatihan pengemudi di Formula mobil Ford. Namun, di banyak negara, Formula BMW dan Formula Renault Campus telah digantikan Formula Ford sebagai kelas entry level utama di pertengahan 2000-an; kematian Formula BMW di Eropa setelah hanya beberapa tahun beroperasi disebabkan sedikit dari kebangkitan mendukung untuk grid Ford. Di Inggris ada banyak klub-tingkat seri daerah yang ditujukan untuk penggila amatir, serta kejuaraan untuk Ford tua. Jadi populer adalah mesin Kent di seluruh dunia yang Ford Motorsport baru-baru restart produksi terbatas semakin sulit untuk blok mesin sumber: untuk produsen motor besar untuk me-restart output desain berusia 40 tahun hanya menunjukkan bagaimana mapan formula masih .

Bagian ini membutuhkan tambahan kutipan untuk verifikasi . Harap membantu memperbaiki artikel ini dengan menambahkan kutipan ke sumber tepercaya . Disertai rujukan bahan mungkin sulit dan dihapus. (Januari 2010)
Reynard Formula Ford 2000 di Nurburgring pada tahun 1985

Formula Ford telah melahirkan beberapa kategori lain dari balap: Formula Ford 2000 berkembang pada 1970-an menggunakan Pinto mesin dan, meskipun digunakan pada dasarnya Formula Ford chassis, diizinkan penggunaan slicks dan sayap; itu dilihat sebagai langkah alami dari formula 1600cc dan batu loncatan untuk kategori seperti Formula Tiga . Formula Ford 2000 mesin dan transmisi yang menikah dengan olahraga balap chassis untuk menghasilkan Olahraga 2000 .

Ford Formula tua, dengan peredam kejut tempel, ras di Amerika Serikat sebagai Klub Formula Ford di SCCA dan seri klub balap lainnya.

Formula 100 adalah upaya gagal di akhir 1960-an untuk membuat kategori sport yang berkaitan dengan Formula Ford tetapi menggunakan mesin 1.300 cc Ford; mobil berat dan lambat. Usulan Formula Turbo Ford, upaya untuk memperbarui FF2000, dari pertengahan 1980-an itu terbatas pada satu Reynard yang berlari lap demonstrasi beberapa.

Formula Ford tetap populer di nya 1.600 cc bentuk-mobil banyak berlari, berlari dan hillclimbed. Formula Kontinental juga merupakan pilihan populer di Amerika Serikat dan Kanada. Kelas menyediakan tempat untuk Formula Ford 2000 serta Formula sebelumnya C (1100 cc mesin balap murni) dan Formula super Vee (VW mesin berbasis produksi) mobil. Formula mobil Kontinental mempekerjakan efek aerodinamis (depan dan sayap belakang).



</doc>
<doc id="1808742" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1808742" title="Waltzing Regitze">
Waltzing Regitze

Waltzing Regitze, yang juga dikenal sebagai Memories of a Marriage, (Judul asli: Dansen med Regitze) adalah sebuah film drama Denmark 1989 yang disutradarai oleh Kaspar Rostrup. Berdasarkan pada sebuah novel Denmark terkenal karangan Martha Christensen, film tersebut menampilkan tentang sebuah gambaran sejarah yang tidak sentimental dan perubahan pernikahan pasangan usia menengah, dengan mengisahkan kilas-kilas balik saat sebuah pesta musim panas. Film tersebut dibintangi oleh Ghita Nørby dan Frits Helmuth. "Waltzing Regitze" dinominasikan pada Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik. Pada 1990, film tersebut memenangkan Penghargaan Robert untuk Film Tahun Ini dan menyapu Penghargaan Bodil, memenangkan kategori Film Denmark Terbaik serta seluruh empat kategori akting.



</doc>
<doc id="1808749" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1808749" title="Krizia Alexa">
Krizia Alexa

Krizia Alexa Singgih () adalah pembawa acara berita dan jurnalis Indonesia di Metro TV. Dia dikenal untuk membawakan program Metro Malam, World News, dan Metro Sport. Dia juga fasih berbahasa Inggris. Krizia lulus dari SMA Tarakanita 1, Pulo Raya pada tahun 2007 kemudian melanjutkan ke Universitas Swiss German Serpong pada tahun 2011 dengan gelar Sarjana.

Krizia memiliki bakat dalam "cheerleading" dan pemandu acara.

Ibu dari satu anak ini juga berkarier di dunia musik dengan menjadi anggota The BluFrogs bersama dengan Rishanda Singgih, pemain bass Indonesia.



</doc>
<doc id="1808752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1808752" title="Ouyang Xun">
Ouyang Xun

Ouyang Xun () (557–641), nama kehormatan Xinben (信本), adalah seorang kaligrafer dan sarjana Konghucu pada awal masa dinasti Tang. Ia lahir di Hunan, Changsha, dari sebuah keluarga pejabat pemerintahan; dan meninggal di provinsi Anhui pada masa sekarang.

Ia adalah seorang siswa yang berbakat yang gelar membaca sastra klasik. Ia menjabat di bawah pemerintahan Dinasti Sui pada tahun 611 sebagai Doktor Kekaisaran. Ia menjabat di bawah pemerintahan Dinasti Tang sebagai sarjana dan tukang sensor di Akademi Hongwen. Pada masa tersebut, ia mengajar kaligrafi. Ia merupakan kontributor penting pada "Yiwen Leiju".

ia menjadi Kaligrafer Kekaisaran dan menulis beberapa prasasti kekaisaran utama. Ia dapat menulis naskah reguler dengan baik dan karya paling terkenalnya adalah sebuah Prasasti di Istana Jiucheng. Ia dikenal sebagai seorang pejabat pemerintahan dan sarjana yang berbudaya. Bersama dengan Yu Shinan, Xue Ji, dan Chu Suiliang, ia menjadi dikenal sebagai salah satu dari Empat Kaligrafer Besar pada zaman Tang Awal.



</doc>
<doc id="1808753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1808753" title="Air Terjun Tegenungan">
Air Terjun Tegenungan

Air terjun Tegenungan adalah air terjun yang terletak di Desa Kemenuh, Kecamatan Sukawati, Kabupaten Gianyar, berjarak 30 km dari Kota Denpasar. Air terjun ini memiliki ketinggian 15 meter. Meski tidak begitu tinggi, debit airnya sangat deras. Airnya juga bersih dan bening. Air terjun ini berasal dari Sungai Tukad Petanu. Tempat ini sering digunakan untuk melakukan hal-hal ekstrem, seperti melompat dari puncak air terjun.


</doc>
<doc id="1808756" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1808756" title="Kota HITEC">
Kota HITEC

Kota Konsultasi Teknik dan Teknologi Informasi Hyderabad (, disingkat sebagai Kota HITEC) adalah sebuah distrik bisnis berteknologi tinggi utama, yang merupakan salah satu pusat teknologi informasi, teknik, informasi kesehatan, dan Bioinformatik di India. Kota HITEC memiliki wilayah seluas yang meliputi wilayah dari subperkotaan Madhapur, Gachibowli, Kondapur, Manikonda, dan Nanakramguda. Kotapraja teknologi tersebut juga dikenal sebagai Cyberabad. Kota HITEC berjarak dua kilometer dari subperkotaan komersial dan tempat tinggal Lembah Jubilee. Kota HITEC awalnya dikomisionerkan dengan L&T ECC dan dinamai L&T INFOCITY. Proyek tersebut dikembangkan oleh Larsen and Toubro Limited bersama dengan Special Purpose Vehicle, L&T Hitech City Limited, sebuah perusahaan kerjasama antara L&T Infocity Limited dan Andhra Pradesh Industrial Infrastructure Corporation Limited.

Blok IT pertama "MEDHA" dibuka oleh K. Rosaiah, Ketua Menteri Andhra Pradesh pada 28 Januari 2010.


</doc>
<doc id="1808757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1808757" title="Gharana Mogudu">
Gharana Mogudu

Gharana Mogudu adalah sebuah film aksi-melodrama Telugu 1992 yang dibintangi oleh Chiranjeevi dan Nagma dalam peran utama. Film tersebut disutradarai oleh K. Raghavendra Rao, menjadi film Telugu pertama yang mendapatkan keuntungan lebih dari 100 juta rupee di box office. Film tersebut tayang perdana di Festival Film Internasional India 1993. Film tersebut adalah sebuah pembuatan ulang dari film hit Kannada 1986 Anuraga Aralithu yang dibintangi oleh Rajkumar Film tersebut dibuat ulang dalam bahasa tamil dengan judul Mannan yang dibintangi oleh Rajinikanth dan Vijayashanthi.


Musik dan skor latar belakang dari film tersebut dikomposisikan oleh M. M. Keeravani, lirik-lirik dari lagunya ditulis oleh Bhuvanachandra dan M. M. Keeravani.


</doc>
<doc id="1808768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1808768" title="ES Sétif">
ES Sétif

Entente Sportive de Sétif (), dikenal juga sebagai ES Sétif atau ESS, adalah sebuah klub sepak bola profesional Aljazair yang bermarkas di Sétif, saat ini bermain di Ligue Professionnelle 1 Aljazair. Klub ini didirikan pada tahun 1958 dan bermarkas di Stade 8 Mai 1945.

ES Sétif adalah salah satu klub tersukses di Aljazair setelah memenangkan 7 gelar Ligue Professionnelle 1 Aljazair dan 8 gelar Piala Aljazair. Klub ini juga merupakan salah satu dari tiga klub Aljazair yang telah memenangi Liga Champions CAF, yaitu pada tahun 1988 dan 2014. Klub ini juga telah menjuarai Liga Champions Arab 2 kali dan Piala Afrika Utara 2 kali. Pada tahun 2015, klub ini menjadi klub Aljazair pertama yang meraih gelar Piala Super CAF.

ES Sétif menjuarai Liga Champions CAF 2014, setelah mengalahkan AS Vita Club pada partai final, kemudia menjadi juara Piala Super CAF, setelah mengalahkan Al Ahly.

Klub ini didirikan pada tahun 1958 oleh Ali Benaouda dan Ali Layass dengan nama Entente Sportive Sétifienne (ESS), yang kemudian diganti menjadi Entente Pétroliers Sétifienne (E.P.S) pada tahun 1977, dan pada tahun 1984, nama ini diubah menjadi Entente Plastique Sétifienne (E.P.S) sebelumnya berubah kembali menjadi Entente Sportive Sétifienne (ESS).

Warna pertama yang pertama kali digunakan klub ini adalah hijau dan putih, dan setelah konfrontasi dengan tentara Prancis di pertandingan melawan FC Gadir pada 8 Mei 1945 warna ini diubah menjadi hitam dan putih sebagai tanda dukacita terhadap kejadian tersebut. Guessan Stadium adalah nama asli dari kandang meeka saat ini.

ES Sétif adalah salah satu klub paling prestisius di Aljazair. Klub ini telah memenangkan Piala Aljazair sebanyak 8 kali dan satu-satunya klub Aljazair yang pernah memenangkan Piala Afro-Asia, pada tahun 1989 di Qatar.

Sejak pendiriannya, ES Sétif telah memiliki 19 presiden, yang pertama adalah Ibrahim Dokomi.

Pada tahun 1988, ES Sétif memenangkan Piala Champions Afrika dengan mengalahkan Iwuanyanwu Nationale dari Nigeria dengan agregat skor 4-1 di final. Setelah kalah 1-0 pada laga pertama di Liberty Stadium, Ibadan, ES Sétif mencetak 4 gol pada laga kedua di Konstantin. ES Sétif bermain Divisi Dua Liga Aljazair pada saat itu dan menjadi satu-satunya klub di Afrika yang memenangkan turnamen tersebut saat tidak bermain di divisi tertinggi.

Dengan menjuarai Piala Champions Afrika 1988, ES Sétif lolos ke Piala Afro-Asia 1989, dimana mereka bertemu Al-Sadd dari Qatar, pemenang Kejuaraan Klub Asia 1988–89. ES Sétif memenangkan 2 laga, 2-0 di kandang dan 3-1 di Doha, membuat klub ini menjadi juara.

Pada 8 Agustus 2010, ES Sétif mengalahkan CS Sfaxien dari Tunisia dengan skor 1–0 untuk menjuarai edisi pertama Piala Super UNAF.
















</doc>
<doc id="1808771" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1808771" title="SDN Sambiroto 01 Semarang">
SDN Sambiroto 01 Semarang

Sekolah Dasar Negeri Sambiroto 01 Semarang. Sekolah ini terletak di Jl. Sambiroto Raya yang berada di kota Semarang. Sekolah ini memiliki akreditasi yang bagus yaitu "Akreditasi B". No Telpon Sekolah (024) 6722781. Alamat Website SDN Sambiroto 01 Semarang http://sambiroto01.blogspot.com

Yang akan datang

Sumber Pertama
Sumber Kedua
Sumber Ketiga


</doc>
<doc id="1808777" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1808777" title="Truk kulkas">
Truk kulkas

Sebuah truk kulkas adalah sebuah van atau truk yang dibuat untuk membawa benda-benda yang tidak tahan lama. Seperti mobil kulkas, truk-truk yang memiliki pendingin berbeda dengan van-van yang terinsulasi atau berventilasi (biasanya digunakan untuk membawa buah-buahan), di mana kedua kendaraan tersebut tidak dilengkapi dengan alat pendingin. Truk kulkas juga dapat berupa pendingin berbahan dasar es balok, dilengkapi dengan sistem refrigerasi yang digerakkan oleh mesin diesel kecil, atau menggunakan karbon dioksida (baik dalam bentuk es kering maupun cair) sebagai sumber pendingin.

Kebanyakan angkutan berpendingin berjarak jauh dengan truk dilakukan dengan truk terartikulasi yang menarik semi-trailer berpendingin. Riset di bidang ini telah dilakukan dengan menggunakan sel bahan bakar auxiliary power unit.

Truk kulkas bermesin pertama sukses diperkenalkan oleh industri es krim sekitar tahun 1925. Pada tahun 2010, terdapat sekitar 4 juta kendaraan darat berpendingin yang dipakai di seluruh dunia.


</doc>
<doc id="1808783" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1808783" title="Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Probolinggo">
Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Probolinggo

Berikut ini adalah daftar kecamatan beserta desa dan kelurahannya di Kabupaten Probolinggo, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. <onlyinclude>Kabupaten Probolinggo terdiri dari 24 kecamatan, 5 kelurahan, dan 325 desa (dari total 666 kecamatan, 777 kelurahan, dan 7.724 desa di Jawa Timur). Pada tahun 2017, jumlah penduduknya mencapai 1.103.442 jiwa dengan luas wilayah 1.696,21 km² dan sebaran penduduk 650 jiwa/km².</onlyinclude>

Daftar kecamatan dan kelurahan di Kabupaten Probolinggo, adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="1808786" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1808786" title="Ledakan Tianjin 2015">
Ledakan Tianjin 2015

Ledakan Tianjin 2015 adalah serangkaian ledakan yang terjadi di sebuah stasiun penyimpanan kontainer di Pelabuhan Tianjin yang dimulai pada hari Rabu, 12 Agustus 2015. Dua ledakan pertama terjadi selama 30 detik dari titik yang berlainan, yang terletak di Wilayah Baru Binhai, Tianjin, China. Lebih dari seratus orang tewas dan ratusan orang lainnya luka-luka. Penyebab ledakan tersebut tidak diketahui secara pasti, namun laporan awal menyatakan bahwa peristiwa tersebut adalah sebuah kecelakaan industrial. Kebakaran yang disebabkan oleh ledakan awal berlanjut sampai berkobar tak terkendali selama seminggu, menyebabkan ledakan kedua. Delapan ledakan tambahan terjadi pada Sabtu, 15 Agustus.

Media negara Tiongkok melaporkan bahwa ledakan awal berasal dari material-material berbahaya yang tidak diketahui di kontainer-kontainer kapal di sebuah gudang penyimpanan yang dimiliki oleh Ruihai Logistics, sebuah firma yang mengkhususkan diri dalam menangani material-material berbahaya .



</doc>
<doc id="1808820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1808820" title="Mediterraneo">
Mediterraneo

Mediterraneo adalah sebuah film Italia 1991 yang memenangkan Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik pada 1991. Film tersebut berlatar belakang Perang Dunia II, dan mengisahkan tentang sekelompok prajurit Italia yang singgal di sebuah pulau Yunani dan meninggalkan perang tersebut. Pemfilman tersebut mengambil tempat di pulau Yunani Kastellórizo, di kompleks pulau Dodecanese.

Pada 1941, setahun setelah Italia bergabung dengan Jerman dalam melawan Sekutu pada masa Perang Dunia II, sekelompok kecil prajurit Italia yang kurang fit dikirim ke sebuah pulau Yunani kecil di Laut Aegean selama empat bulan. Para prajurit tersebut meliputi seorang letnan yang menyukai seni rupa, seorang sersan yang macho, seorang petani yang membawa keledai kesayangannya Silvana, dan orang-orang lainnya.

Seorang pendeta ortodoks lokal menyuruh letnan, seorang pelukis hari Minggu, untuk merestorasi lukisan-lukisan dinding di gerejanya. Dua prajurit, yang bersaudara, berteman dengan seorang wanita muda yang bekerja sebagai penggembala.

Pada usia tua, ketiga pria tersebut disatukan kembali di pulau tersebut pada akhir film tersebut.


Film tersebut meraih kesuksesan.


</doc>
<doc id="1808823" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1808823" title="Rajahmundry">
Rajahmundry

Rajahmundry adalah salah satu kota utama di negara bagian India Andhra Pradesh. Kota tersebut terletak di tepi Sungai Godavari, di distrik Godavari Timur di negara bagian tersebut. Kota tersebut adalah markas besar mandal untuk mandal Rajahmundry (pedesaan) dan Rajahmundry (perkotaan). Kota tersebut juga merupakan markas besar divisional dari divisi revenue Rajahmundry dan salah satu dari dua korporasi munisipal di distrik tersebut, bersama dengan Kakinada. Menurut sensus 2011, kota tersebut merupakan kota paling berpenduduk keenam di Andhra Pradesh, dengan penduduk sejumlah 343,903 dan 419,818 setelah penggabungan 21 gram panchayat, pemukiman aglomerasi perkotaan paling berpenduduk kelima, dengan penduduk sejumlah 478,199.

Pada hari-hari awalnya, kota tersebut disebut "Rajamahendravaram". Kota tersebut paling terkenal karena sejarah agribudaya-nya, ekonomi-nya dan latar belakang budaya-nya. Karena itu, kota tersebut juga dikenal sebagai "Ibu kota Kebudayaan Andhra Pradesh". Salah satu jembatan rel kereta api rangka baja terbesar berada di atas Sungai Godavari, menghubungkan Kovvur dan Rajahmundry.



</doc>
<doc id="1808827" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1808827" title="Bhagavad Gita (film)">
Bhagavad Gita (film)

Bhagavad Gita atau Bhagvad Gita: Song of the Lord adalah sebuah film Sansekerta 1993 yang diproduksi oleh T. Subbarami Reddy, dan disutradarai oleh G. V. Iyer. Film tersebut berdasarkan pada kitab suci Hindu "Bhagavad Gita", yang merupakan bagian dari epik "Mahabharata". Film tersebut tayang perdana di Pusat Film Komersial Andhra Pradesh di Hyderabad, India, dan Festival Film Internasional India. Film tersebut mendapatkan Penghargaan Film Nasional untuk Film Fitur Terbaik pada 1993.




</doc>
<doc id="1808830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1808830" title="Ivan Mazepa">
Ivan Mazepa

Ivan Stepanovych Mazepa (, , ; O.S. March 20] 1639O.S. September 21] 1709), adalah Cossack Hetman dari Hetmanate di Ukraina dari tahun 1687 hingga 1708, dan Pangeran Kekaisaran Romawi Suci pada tahun 1707-1709. Ia terkenal karena kecintaannya terhadap seni dan perannya dalam Pertempuran Poltava.

Dalam pertempuran tersebut, ia meninggalkan pasukannya dan balik memihak pasukan lawan yang dipimpin oleh Charles dari Swedia setelah mengetahui bahwa Peter I berniat menurunkannya sebagai Hetman Ukraina dan menggantinya dengan Alexander Menshikov. Peristiwa tersebut meninggalkan dampak besar bagi sejarah Rusia dan Ukraina.

Mazepa diperkirakan lahir pada tanggal 30 Maret 1639 di Mazepyntsi, dekat Bila Tserkva, yang ketika itu merupakan bagian dari Provinsi Kiev di wilayah Persemakmuran Polandia-Lithuania. Ia lahir dari keluarga bangsawan. Ibunya bernama Maryna Mokievska (1624-1707) (dikenal 1674-75 dengan nama biara nya Maria Magdalena), sementara ayahnya adalah Stefan Adam Mazepa (? -1666). Maryna Mokievska berasal dari keluarga seorang perwira Cossack yang berjuang bersama Bohdan Khmelnytsky. Dia melahirkan dua anak - Ivan dan Oleksandra. Stefan Mazepa menjabat sebagai Otaman dari Bila Tserkva (1654), perwakilan Cossack Raja Polandia-Lithuania Rzecz Pospolita, dan podczaszy Czernihów.



</doc>
<doc id="1808848" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1808848" title="Anton Janda">
Anton Janda

Anton Janda (1 Mei 1904-1986) adalah seorang bek sepak bola Austria yang bermain untuk di Piala Dunia FIFA 1934. Ia juga bermain untuk FC Admira Wacker Mödling.

Setelah kariernya ia menjadi pelatih SC Austro Fiat Vienna. Setelah Perang Dunia Kedua dia adalah pelatih FC Zell am See, SV Austria Salzburg di provinsi Salzburg, Heiligenstädter SV dan Austria XIII di Vienna.


</doc>
<doc id="1808850" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1808850" title="Aktor-Aktris Terbaik PWI 1971">
Aktor-Aktris Terbaik PWI 1971

Aktor-Aktris Terbaik PWI 1971 adalah sebuah ajang penghargaan insan perfilman Indonesia yang diselenggarakan oleh Persatuan Wartawan Indonesia untuk kinerja aktor dan aktris yang berperan dalam film yang edar pada tahun 1969-1970 yang digelar pada tahun 1971.




</doc>
<doc id="1808873" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1808873" title="Vyborgskaya (Saint Petersburg Metro)">
Vyborgskaya (Saint Petersburg Metro)

Vyborgskaya () adalah stasiun Jalur Kirovsko-Vyborgskaya Saint Petersburg Metro. Mulai beroperasi pada 22 April 1975.


</doc>
<doc id="1808876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1808876" title="Lesnaya (Saint Petersburg Metro)">
Lesnaya (Saint Petersburg Metro)

Lesnaya () adalah stasiun Saint Petersburg Metro. Mulai beroperasi 22 April 1975, stasiun ini berada 64 meter di bawah tanah.


</doc>
<doc id="1808878" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1808878" title="Vladimirskaya (Saint Petersburg Metro)">
Vladimirskaya (Saint Petersburg Metro)

Vladimirskaya () adalah stasiun Saint Petersburg Metro. Mulai beroperasi pada 15 November 1955.


</doc>
<doc id="1809095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1809095" title="Chernyshevskaya">
Chernyshevskaya

Chernyshevskaya () adalah stasiun Jalur Kirovsko-Vyborgskaya Saint Petersburg Metro. Stasiun ini mulai beroperasi pada 1 September 1958. Berada pada kedalaman 67 meter di bawah tanah, stasiun ini mendapat namanya dari filsuf dan penulis Rusia Nikolai Chernyshevsky.


</doc>
<doc id="1809172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1809172" title="Baltiyskaya (Saint Petersburg Metro)">
Baltiyskaya (Saint Petersburg Metro)

Baltiyskaya () adalah stasiun Jalur Kirovsko-Vyborgskaya Saint Petersburg Metro, berada di antara stasiun Narvskaya dan Tekhnologichesky Institut.

Baltiyskaya berada pada 57 meter di bawah tanah. Pintu keluarnya menuju ke Terminal Kereta Baltiysky. Stasiun ini mulai beroperasi pada 15 November 1955.


</doc>
<doc id="1809200" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1809200" title="Narvskaya (Saint Petersburg Metro)">
Narvskaya (Saint Petersburg Metro)

Narvskaya () adalah stasiun bawah tanah di Saint Petersburg di Jalur Kirovsko-Vyborgskaya, antara stasiun Baltiyskaya dan Kirovsky Zavod.
Stasiun ini mulai beroperasi pada 15 November 1955, sebagai bagian dari pembukaan jalur metro tahap pertama Saint Petersburg Metro dari Avtovo ke Ploschad Vosstania.


</doc>
<doc id="1809201" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1809201" title="Kirovsky Zavod (Saint Petersburg Metro)">
Kirovsky Zavod (Saint Petersburg Metro)

Kirovsky Zavod () adalah stasiun Saint Petersburg Metro. Stasiun ini mulai beroperasi pada 15 November 1955.


</doc>
<doc id="1809202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1809202" title="Parkland (film)">
Parkland (film)

"Parkland "adalahadalah film Amerika Serikat produksi tahun 2013 bergenre drama sejarah tentang tragedi pembunuhan presiden Amerika Serikat, John F. Kennedy. Film ini ditulis skenarionya serta disutradarai oleh Peter Landesman, dengan produser Tom Hanks, Gary Goetzman, dan Bill Paxton with Exclusive Media’s Nigel and Matt Sinclair. Parkland diangkat dari buku karya Vincent Bugliosi yang ditulis tahun 2008 berjudul Four Days in November: The Assassination of President John F. Kennedy.

"Parkland" mengangkat cerita tentang pembunuhan presiden Amerika Serikat, John F. Kennedy (JFK) pada tahun 1963. Sudut pandang yang ditarik dalam film ini mengambil perspektif orang-orang biasa yang tiba-tiba terlibat dalam kejadian luar biasa tersebut. Mereka adalah dokter muda dan suster di Rumah Sakit Parkland, kepala dinas rahasia Dallas, kamerawan yang mengabadikan kejadian tersebut, agen FBI, Lee Harvey Oswald, dan tim keamanan presiden, termasuk juga Robert Oshwald yang terlibat mengurus kakaknya yang menjadi eksekutor penembakan, yang disusul dengan penembakan Lee Oswald (pelaku) di tembak keluar setelah dari ruang penyidikan.




</doc>
<doc id="1809211" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1809211" title="Sennaya Ploshchad (Saint Petersburg Metro)">
Sennaya Ploshchad (Saint Petersburg Metro)

Sennaya Ploshchad (, Lapangan Sennaya) adalah stasiun Jalur Moskovsko-Petrogradskaya di Saint Petersburg Metro. Stasiun ini mulai beroperasi pada 1 Juli 1963. Stasiun ini berperan sebagai stasiun transfer ke Spasskaya di Jalur Pravoberezhnaya dan Sadovaya di Jalur Frunzensko-Primorskaya via koridor transfer bawah tanah.


</doc>
<doc id="1809215" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1809215" title="Chornaya Rechka (Saint Petersburg Metro)">
Chornaya Rechka (Saint Petersburg Metro)

Chyornaya Rechka () adalah stasiun Saint Petersburg Metro yang mulai beroperasi pada 4 November 1982.


</doc>
<doc id="1809216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1809216" title="Pionerskaya (Saint Petersburg Metro)">
Pionerskaya (Saint Petersburg Metro)

Pionerskaya () adalah stasiun Saint Petersburg Metro yang mulai beroperasi pada 4 November 1982.


</doc>
<doc id="1809217" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1809217" title="Udelnaya (Saint Petersburg Metro)">
Udelnaya (Saint Petersburg Metro)

Udelnaya () adalah stasiun Jalur 2 Saint Petersburg Metro yang mulai beroperasi pada 4 November 1982.


</doc>
<doc id="1809223" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1809223" title="Petrogradskaya">
Petrogradskaya

Petrogradskaya () adalah stasiun Jalur Moskovsko-Petrogradskaya Saint Petersburg Metro. Stasiun ini mulai beroperasi pada 1 Juli 1963. Berada pada kedalaman 53 meter di bawah tanah, stasiun ini didesain oleh Andreev dan Moskalenko.




</doc>
<doc id="1809242" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1809242" title="Khayu">
Khayu

Khayu disebutkan di dalam Prasasti Palermo sebagai raja Mesir Kuno pradinasti yang memerintah di Delta Nil. Karena tidak terdapat bukti dari penguasa tersebut, ia diduga adalah raja dongeng menurut tradisi, atau bahkan fiktif.


</doc>
<doc id="1809244" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1809244" title="Neheb">
Neheb

Neheb disebutkan di dalam Prasasti Palermo sebagai raja Mesir Kuno pradinasti yang memerintah di Delta Nil. Karena tidak ada bukti penguasa tersebut, ia diduga hanya raja di dalam dongeng, atau fiktif.


</doc>
<doc id="1809245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1809245" title="Mekh">
Mekh

Mekh disebutkan di dalam Prasasti Palermo sebagai raja Mesir Kuno pradinasti yang memerintah di Delta Nil. Karena tidak ada bukti penguasa tersebut, ia diduga hanya raja di dalam dongeng, atau fiktif.


</doc>
<doc id="1809248" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1809248" title="Dju">
Dju

Dju (juga Nebwy) merupakan Firaun pradinasti dari Delta Nil yang berasal dari Dinasti 0. Ia diduga berkuasa pada Abad ke-32 SM. Masa pemerintahannya tidak diketahui.

Pada tahun 1910 seorang ilmuwan Mesir bernama M. J. Clédat menemukan bukti pertama Raja Dju. Clédat menggali situs el-Mehemdiah di bagian timur utara Delta Nil ketika seorang petani membawakannya sebuah stoples dengan beberapa ukiran fragmenyang telah ditemukannya di perkebunan palem didekat el-Beda. Pada saat mempelajari situs tersebut, Clédat menemukan serekhraja Dju.

Penemuan selanjutnya terjadi pada tahun 1912 oleh Hermann Junker di situs Tura, di mana terdapat sebuah makam dengan stoples lengkap yang diatasnya terdapat dua ekor elang.

Baru-baru ini, beberapa serekh raja Dju ditemukan di Sinai, di Tell Ibrahim Awad, bagian timur delta, di Adaima dan Abydos, Mesir Hulu, dan di dalam tambang Palmahim di bagian selatan Israel.

Konsentrasi serekh Raja Dju di Mesir Hilir dan barat-utara Sinai menunjukkan bahwa pemerintahannya mungkin terbatas didaerah tersebut. Meskipun demikian, geografis yang lebih luas terdapat di dalam serekh-serekhnya, terutama di Mesir Hulu dan Kanaan, yang diduga bahwa otoritas jarak jauh raja-raja Dinasti 0 telah dimulai samapi dengan berakhirnya periode Naqada III, baik melalui perdagangan atau peperangan.


</doc>
<doc id="1809309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1809309" title="Irakli Garibashvili">
Irakli Garibashvili

Irakli Garibashvili (, juga diterjemahkan sebagai Gharibashvili) () adalah Perdana Menteri Georgia sejak 20 November 2013 hingga 30 Desember 2015, dan merupakan mantan eksekutif bisnis.

Garibashvili memasuki dunia politik bersama rekan lamanya, pengusaha Bidzina Ivanishvili, pada bulan Oktober 2012. Ia menjabat sebagai Menteri Dalam Negeri dalam kabinet Bidzina Ivanishvili dari 2012 hingga 2013. Ivanishvili yang merupakan perdana menteri sebelumnya, menyerahkan jabatan kepada Garibashvili pada bulan November 2013.

Pada usia 33 tahun, ia adalah pemimpin negara termuda ke-2 di dunia setelah Kim Jong-un.


</doc>
<doc id="1809310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1809310" title="Bergüzar Korel">
Bergüzar Korel

Bergüzar Gökçe Korel Ergenç () () adalah aktris asal Turki.

Kedua orang tuannya yaitu Tanju Korel (d. 2005) dan Hülya Darcan merupakan pemeran juga. Ia memiliki seorang kakak perempuan, Zeynep, yang tinggal beberapa tahun di Amerika Serikat. Pada tahun 2009 Korel menikahi sesama pemeran juga yaitu Halit Ergenç, yang merupakan rekannya dalam serial televisi "Binbir Gece".

Indonesia: Tonton Shehrazat di ANTV setiap hari jam 21:30 malam WIB.



</doc>
<doc id="1809314" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1809314" title="Kim Jin-woo (aktor)">
Kim Jin-woo (aktor)

Kim Jin-woo (born July 17, 1983) adalah aktor dan penyanyi asal Korea Selatan. Ia memulai karier aktingnya pada drama musikal, dan sejak membintangi serial televisi seperti "Queen In-hyun's Man" (2012), "The Birth of a Family" (2012), "Can't Take It Anymore" (2013) dan "The Return of Hwang Geum-bok" (2015).



</doc>
<doc id="1809319" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1809319" title="Musuri">
Musuri

Musuri adalah istilah Korea yang mengacu pada budak perempuan yang bertanggung jawab atas tugas-tugas yang aneh di istana selama masa Dinasti Goryeo dan Dinasti Joseon di Korea. Tugas utama mereka adalah pekerjaan lain-lain seperti mengambil air dari sumur, membuat api di perapian atau membersihkannya.



</doc>
<doc id="1809360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1809360" title="Moekijat">
Moekijat

Letnan Jenderal KKO (Purn.) Moekijat () adalah Panglima KKO-AL (sekarang Korps Marinir) dari 16 Oktober 1968 hingga 6 Desember 1971.

Saat ini namanya diabadikan menjadi nama "Kesatrian Marinir Moekijat" yang bermarkas Komando Pasmar 2, Gedangan, Sidoarjo, Jawa Timur. yang diresmikan oleh Kepala Staf Angkatan Laut Laksamana TNI Tedjo Edhy Purdijatno, S.H.

Pendidikan militer yang berhasil ditempuh antara lain, Tahun 1951 menempuh pendidikan SPT 1 tahun 1956, pendidikan Yunior Course USMC dan pada tahun yang sama menempuh pendidikan Warfare School (USA). tahun 1957 menempuh pendidikan Naval Gun Fire 10 Course dan terahkir pada tahun 1969 menempuh pendidikan General Staff (USSR). Tanggal 16 Oktober 1968 Mayjen Moekijat secara resmi menjabat Panglima KKO AL dan bertugas di MB KKO AL Jakarta. Awal masa jabatanya selaku Panglima KKO AL dihadapkan pada situasi wilayah RI yang masih rawan dari segi pertahanan keamanan akibat rongrongan sebagian pendukung pemberontak G30S/PKI. Mayjen Moekijat memerintahkan setiap anggota KKO AL agar turut membantu menciptakan keamanan.

Ia masuk ke TNI Angkatan Laut pada tahun 1945 dengan pangkat Letnan Dua KKO, selama di ALRI (Angkatan Laut Republik Indonesia) kariernya memuncak dan menjabat Komandan KKO ke-4 dari tahun 1968-1971. Ia diangkat Presiden RI, Soeharto menjadi Duta Besar Indonesia untuk Korea Utara pada tahun 1971 dan Finlandia pada tahun 1975. Ia juga menjadi Presiden Komisaris Bank Bhumi Daya (1981) dan Direktur Utama Sasana Bandha (1984).



</doc>
<doc id="1809389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1809389" title="Karangpuri, Wonoayu, Sidoarjo">
Karangpuri, Wonoayu, Sidoarjo

Karangpuri adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Wonoayu, Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.


</doc>
<doc id="1809390" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1809390" title="Penghargaan Nandi">
Penghargaan Nandi

Penghargaan Nandi adalah acara penghargaan tertinggi untuk kesempurnaan dalam sinema Telugu, Teater Telugu, Televisi Telugu, dan prestasi seumur hidup dalam sinema India, yang dipersembahkan secara tahunan oleh Pemerintah Andhra Pradesh dan Telangana. "Nandi" artinya "banteng", penghargaan tersebut mengambil nama dari banteng granit besar di Lepakshi — sebuah simbol sejarah dan budaya dari bangsa Telugu.
Penghargaan Nandi dipersembahkan dalam empat kategori: Emas, Perak, Perunggu, dan Copper. Sebuah varian, Penghargaan Nandi Natakotsavam untuk Teater juga diberikan setiap tahun oleh pemerintah untuk drama sosial, mitologi dan puisi.


</doc>
<doc id="1809394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1809394" title="Gorkovskaya (St. Petersburg Metro)">
Gorkovskaya (St. Petersburg Metro)

Gorkovskaya () adalah stasiun Jalur Moskovsko-Petrogradskaya Saint Petersburg Metro. Stasiun ini didesain oleh A.S. Getskin, V.P. Shuvalova, S.L.Mihaylov, H.I. Bashnin, S.I. Evdokimov, A.P. Izoitko dan E.I. Travnikov. Dibuka sejak 1 Juli 1963. Nama stasiun ini diambil dari penulis Maxim Gorky

Stasiun ini terletak dekat dengan Benteng Peter dan Paul, juga Masjid Saint Petersburg dan Kebun Binatang Leningrad.


</doc>
<doc id="1809407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1809407" title="Julia Suryakusuma">
Julia Suryakusuma

Julia Indiati Suryakusuma () adalah aktivis, penulis, dan akademisi Indonesia dengan minat multidisipliner mulai dari sastra, film, seni rupa, teater, berbagai masalah sosial, budaya, agama, gender, politik, pemerintahan, lingkungan hidup.

Sejak awal, perjalanan Julia hidup tidak lazim. ‘Dibuat’ di Pulau Penang (Malaysia) yang romantis, tapi diberi nama Julia Indiati Suryakusuma, karena brojolnya di New Delhi, India, pada bulan Juli hari ke 19 tahun 1954. Dari kecil, Julia sudah terglobalisasi karena mengikuti orang tuanya yang diplomat, dan hidup di London, Inggris (1959-62), Budapest, Hongaria (1962-64), dan di Roma, Italia (1968-71). Di Roma ini Julia belajar di sekolah menengah internasional Amerika dengan siswa-siswa lain yang datang dari pelbagai penjuru dunia.

Jangan salah, Julia sempat mengecap sekolah di tanah air juga, termasuk kuliah di Fakultas Psikologi Universitas Indonesia (1974-76). Sebelum merampungkan studinya, ia memutuskan pindah – negara maupun bidang studi – ke London, Inggris (1976-79) hingga meraih gelar BSc. Honours dalam bidang sosiologi. Di Inggris itulah kesadaran politiknya pertama bangkit (kalau kesadaran feminis sudah sejak di sekolah dasar). Tujuh tahun kemudian, Julia mendapat beasiswa untuk mengambil gelar MA dalam bidang politik masyarakat negara berkembang (Politics of Developing Societies, PDS), di Institute of Social Studies (ISS), Den Hague, Negeri Belanda (1986-88).

Cinta pertama Julia memang menulis. Ia mengawali kariernya pada tahun 1971, ketika ia memenangkan sayembara menulis esei sastra untuk siswa SMA. Luasnya minat Julia tampak dari tulisannya – sastra, film, seni rupa, teater, berbagai masalah sosial, budaya, agama, gender, politik, pemerintahan, lingkungan hidup – yang juga mencerminkan latar-belakangnya yang sangat multidisipliner.

Tulisan-tulisan Julia dimuat di pelbagai peneribitan di dalam negeri (Kompas, Tempo, Prisma, dll) dan luar negeri (International Herald Tribune, Singapore Straits Times, Daily Yomiuri, The Australian, NRC Handelsblaad, dll). Sikap kritis Julia yang amat menonjol di dalam tulisannya muncul pula dalam bentuk lain: aktivisme. Di jaman Orde Baru Julia sudah menjadi ‘aktivis’, tapi kesempatan terkuak lebar di jaman Reformasi. Julia menjadi anggota-pendiri dari Suara Ibu Peduli (SIP) dan Koalisi Perempuan Indonesia (KPI), yang berada di garda depan Reformasi.

Membangun demokrasi jelas tidak cukup dengan demo di jalan, jadi pada tahun 1999 Julia mendirikan Yayasan Almanak Politik Indonesia (API) untuk pendidikan, penelitian dan publikasi politik. Yayasan API menghasilkan Almanak Parpol Indonesia (1999), dan Panduan Parlemen Indonesia (2001), yang menyajikan referensi kaya dan terlengkap mengenai parpol dan parlemen Indonesia. Dalam bidang akademis, Julia bisa dikatakan pelopor studi feminis dan seksualitas. Tulisannya di Prisma tahun 1981 dan 1991 lah yang menjadi dasar bidang baru di Indonesia yaitu studi gender dan seksualitas yang belum pernah ada sebelumnya.

Karya akademisnya yang dianggap paling penting adalah tesis MAnya, “State Ibuism: the Social Construction of Womanhood in New Order Indonesia”, karya pertama yang membuat analisis gender mengenai negara, khususnya, negara Orde Baru. Dianggap karya klasik selama 20 tahun, tesis ini menjadi rujukan dan bahkan bacaan wajib di pelbagai pusat studi gender, Indonesia dan Asia, di Indonesia mauppun mancanegara. Tulisan-tulisan akademis Julia selama 24 tahun (dari 1979 hingga 2003), telah dibukukan dalam antologi “Sex, Power and Nation” (Metafor, 2004) Sejak 2006, Julia lebih fokus menulis dalam bahasa Inggris.

Secara rutin ia menulis di koran berbahasa Inggris tertua di Indonesia, The Jakarta Post, di Tempo edisi bahasa Inggris (TEBI), dan sempat dua tahun di majalah Garuda Indonesia. Kolom-kolom ini adalah upayanya menjembatani pemikiran akademis dan analisis kritis, dengan dunia jurnalistik, yang lebih mudah diserap pembaca. Bisa dikatakan, Julia adalah salah seorang kolumnis dan ‘opinion maker’ paling top dalam bahasa Inggris yang ada sekarang. Kini Julia ingin merangkul kembali pembaca Indonesianya, dengan “Julia’s Jihad” sebagai bukunya yang pertama dalam bahasa Indonesia, yang akan disusul oleh banyak karya berbahasa Indonesia lainnya yang meski bukan tanah tumpah darahnya (karena terlanjur tumpah di India), tetap dipersembahkan untuk bangsa dan negara Indonesia tercinta.






</doc>
<doc id="1809437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1809437" title="O Friend, This Waiting!">
O Friend, This Waiting!

O Friend, This Waiting! adalah sebuah film dokumenter dwibahasa India 2012 dalam bahasa Telugu dan Inggris yang ditulis dan disutradarai oleh Sandhya Kumar, berdasarkan pada puisi dari komposer Telugu abad ke-17 Kshetrayya.


</doc>
<doc id="1809439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1809439" title="Glomeromycota">
Glomeromycota

Glomeromycota adalah salah satu dari tujuh divisi yang saat ini diakui dalam kerajaan Fungi, dengan sekitar 230 spesies yang dideskripsikan. Anggota Glomeromycota membentuk mikoriza arbuskular (AM) dengan akar atau talus (misalnya di bryophyta) dari tumbuhan darat. Tidak semua spesies diketahui membentuk AM, dan satu spesies, "Geosiphon pyriformis", tidak membentuk AM tetapi membentuk sebuah asosiasi endositobiotik dengan cyanobacteria "Nostoc". Sebagian besar bukti menunjukkan bahwa Glomeromycota bergantung pada tumbuhan darat ("Nostoc" dalam kasus "Geosiphon") untuk mendapatkan karbon dan energi, tetapi ada bukti baru bahwa beberapa spesies mungkin dapat hidup secara independen. Spesies mikoriza arbuskula bersifat terestrial dan tersebar luas di tanah di seluruh dunia di mana mereka membentuk simbiosis dengan akar mayoritas spesies tanaman (> 80%). Mereka juga dapat ditemukan di lahan basah, termasuk rawa garam, dan terkait dengan tanaman epifit.

Glomeromycota umumnya memiliki miselium senositik (kadang-kadang sedikit septat) dan bereproduksi secara aseksual dengan perkembangan blastik dari ujung hifa untuk menghasilkan spora (glomerospora) dengan diameter 80–500 μm. Pada sebagian Glomeromycota, spora kompleks terbentuk di dalam "terminal saccule". Baru-baru ini telah ditemukan bahwa spesies-spesies dari genus "Glomus" memiliki 51 gen yang mengkode semua peralatan yang diperlukan untuk meiosis. Berdasarkan ini dan temuan yang terkait, spesies-spesies "Glomus" mungkin memiliki siklus seksual yang samar-samar.



</doc>
<doc id="1809451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1809451" title="Aviani Malik">
Aviani Malik

Aviani Malik adalah seorang presenter dan pembaca berita TV berkebangsaan Indonesia. Saat ini, ia bekerja di MetroTV. Ia dikenal membawakan program Metro Hari ini, Prime Time News, dan Prime Talk. Selain lihai sebagai presenter, Aviani Malik juga jago dalam berdebat dengan narasumbernya.

Walau awalnya mempunyai keinginan menjadi pengusaha namun ia memilih terjun dalam dunia jurnalistik di Metro TV.

Sebelum hijrah ke program Metro Hari Ini pada awal tahun 2012, Ia rutin membawakan program Metro Pagi (2009-2012) dan Editorial Media Indonesia

artis


</doc>
<doc id="1809452" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1809452" title="Apusozoa">
Apusozoa

Apusozoa adalah filum yang terdiri dari beberapa genera protozoa flagelata. Mereka biasanya sekitar 5-20 μm dalam ukuran, dan hidup di tanah dan habitat perairan, di mana mereka memakan bakteri. Mereka dikelompokkan bersama berdasarkan kehadiran cangkang organik atau teka di bawah permukaan dorsal sel.

Nama ini berasal dari kata dalam bahasa Yunani Kuno untuk tanpa kaki (ἄπους) dan hewan (ζῷον).


</doc>
<doc id="1809457" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1809457" title="Austin Stevens">
Austin Stevens

Austin Stevens atau bernama lengkap Austin James Stevens adalah seorang herpetolog (khususnya Ofiolog) sekaligus fotografer hewan kelahiran Afrika Selatan yang dikenal luas oleh masyarakat dunia karena herpetolog ini adalah pembawa acara dari film dokumenter atau yang juga dikenal dengan nama "Austin Stevens: Most Dangerous".

Lahir di Pretoria, Rep. Afrika Selatan pada tahun 1950, dan mulai tertarik dengan ular (ofiofili) pada saat ia berusia 12 tahun. Selama masa remaja, ia memiliki koleksi binatang reptil yang cukup beragam termasuk reptilia berbisa.

Austin sempat menjalani kursus di sebuah lembaga militer, namun tidak terlalu lama. Ia kemudian keluar dari kemiliteran dan bekerja di Taman Ular di Transvaal, dekat Johannesburg sebagai ahli ular selama 6 tahun. Dari pekerjaan itulah akhirnya dia tahu segala hal tentang hewan melata ini dan menjadi seorang herpetolog.

Setelah ia keluar dari Taman Ular Transvaal, Austin menjadi herpetolog atau ahli herpetologi di Nordharzer Schlangenfarm di Jerman. Lalu, ia melanjutkan kariernya di Hartebeespoort Dam Snake dan Animal Park. Kemudian ia mulai berkecipung di dunia perfilman, ia menjalani 107 hari dan berinteraksi dengan 36 ular paling berbisa di Afrika. Pada hari ke-96 ia digigit oleh seekor ular sendok afrika. Meskipun demikian, ia masih hidup dan melanjutkan pekerjaannya selama 107 hari tersebut. Akhirnya, setelah ia menyelesaikan hari terakhir, ia mendapat penghargaan dari Guinness World Record atas hasil kerjanya. Dari pengalamannya digigit oleh seekor ular sendok, ia sempat menulis buku berjudul ""Snakes in my Bed"". Setelah karier pertamanya itu, ia pergi ke Namibia dan mulai berkecipung di dunia perfilman dan fotografi khusus untuk hewan.

Sekarang, ia menjadi seorang pembawa acara tentang reptil (khususnya ular) dan juga beberapa jenis hewan selain reptil. Salah satu program TV-nya yang terkenal adalah , juga salah satu acaranya adalah "" dan "Austin Stevens 2 hour special: Most Striking Moments".

Selama ia menjalani aksi dalam film dokumenter yang dibintanginya, kebanyakan ia melakukan pengambilan gambar dengan kamera Canon EOS 50E pada episode-episode seri 1 kemudian pada beberapa episode ia menggunakan Canon 300D. Pada seri 2 atau yang dikenal dengan judul Austin Stevens Adventures, Austin seringnya menggunakan Samsung GX-10.

Beberapa program acaranya:

Buku-buku yang ditulis oleh Austin:

Hasil pekerjaanya dalam bentuk DVD:

Austin juga pernah datang ke Indonesia untuk mengerjakan film dokumenter tentang Komodo di habitat alaminya, yakni di Pulau Rinca, provinsi NTT. Film dokumenter tersebut adalah program acara "" seri 1 episode ke-13 berjudul """".




</doc>
<doc id="1809458" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1809458" title="Bikonta">
Bikonta

Bikonta ("dua flagela") adalah salah satu organisme eukariotik diklasifikasikan dalam kelompok Bikonta. Banyak anggota bersel tunggal dari kelompok, dan leluhurnya dianggap memiliki dua flagela.



</doc>
<doc id="1809462" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1809462" title="Festival Film Bandung 2015">
Festival Film Bandung 2015

Festival Film Bandung 2015 adalah Festival Film Bandung yang ke-28 yang diselenggarakan oleh Forum Film Bandung.

Pada puncak penghargaan "FFB 2015" berdasarkan hasil pengamat regu film FFB yang terlibat, dihasilkan 11 nominasi untuk film nasional versi bioskop, 3 nominasi untuk sinetron serial dan 5 nominasi untuk film televisi. Sedangkan untuk film impor tidak dinominasikan dan akan di pilih 12 film impor terpuji, selain itu juga FFB turut memberikan 2 penghargaan "Lifetime Achievement" bagi insan perfilman yang telah banyak berkontribusi dalam sejarah film Indonesia yang pemenangnya secara langsung diumumkan di Stasiun TV SCTV pada puncak FFB tanggal 12 September 2015 di Monumen Perjuangan Rakyat Jawa Barat, Bandung.

Sepanjang periode pengamatan dan penilaian antara 1 Agustus 2014 hingga 31 Juli 2015, jumlah sinetron serial yang ditayangkan ditelevisi ada 30 serial televisi. Sementara untuk sinetron lepas atau film televisi ada 380 judul. Film nasional yang diamati 117 judul dan Film impor yang diamati 163 judul.
Festival Film Bandung kali ini mengusung tema Berjaya. Acara ini dipandu oleh Andhika Pratama, Gading Marten, Prilly Latuconsina dan Ricky Harun dan dimeriahkan oleh artis-artis ibu kota.

= Daftar Nominasi & Pemenang =



















Dari 163 judul film impor para pengamat film secara umum telah memilih kandidat-kandidat yang telah dikempokkan menjadi 10 genre. Dari film-film yang telah dipilih secara umum disortir kembali dan dipilih 12 film impor terpuji, berikut ini adalah pemenang-pemenang dan kandidat-kandidat film impor dari berbagai genre:
pemenang ditandai dengan kalimat bercetak tebal.







Widyawati & Almarhum Didi Petet

Film berikut menerima nominasi terbanyak:

Film berikut menerima penghargaan terbanyak:

= Referensi =


</doc>
<doc id="1809467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1809467" title="Prasads IMAX">
Prasads IMAX

Prasad's adalah sebuah multipleks berpendingin ruangan pusat yang memiliki wilayah seluas 2,35,000 kaki persegi, yang bersis sebuah Teater Film IMAX, lima layar multipleks, pujasera, otlet-otlet makanan cepat saji multinasional, sebuah zona bermain dan sebuah pusat perbelanjaan yang meliputi dua lantai dari kompleks tersebut.

Tempat tersebut adalah teater IMAX tunggal paling terkenal sedunia. Memiliki tinggi seukuran 72 kaki, ruangan bioskop dengan lebar layar seukuran 95 kaki tersebut menampung 635 kursi dan sistem suara 12,000-watt. Tempat tersebut adalah bioskop IMAX 3D terbesar kedua di dunia setelah bioskop IMAX terbesar yang berada di bioskop IMAX Sydney (123 x 97 kaki).



</doc>
<doc id="1809484" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1809484" title="Demonstrativa">
Demonstrativa

Demonstrativa atau kata tunjuk adalah kata yang berfungsi untuk menunjuk atau menandai secara khusus orang atau benda. Kategori ini kadang dimasukkan sebagai bagian pronomina. Contoh demonstrativa dalam bahasa Indonesia adalah "ini" dan "itu", sedangkan contoh dalam bahasa Inggris adalah "this" dan "that".


</doc>
<doc id="1809489" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1809489" title="Perangai ilmiah">
Perangai ilmiah

Perangai ilmiah ("scientific temper") adalah perangai bertualang guna menggali kebenaran dan pengetahuan baru yang melibatkan sikap keterbukaan seseorang untuk berani mengubah pendapat lamanya berdasar bukti baru, menolak menerima gagasan tanpa pembuktian, berpijak pada fakta yang dapat teramati, dan memiliki kedisiplinan menggunakan akal . Istilah ini pertama kali dicetuskan oleh Jawaharlal Nehru pada tahun 1946. Pada tahun 2013, National Institute of Science Communication and Information Resources di India menerbitkan jurnal ilmiah pada topik ini dengan nama "Journal of Scientific Temper".




</doc>
<doc id="1809500" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1809500" title="Frunzenskaya (Saint Petersburg Metro)">
Frunzenskaya (Saint Petersburg Metro)

Frunzenskaya () adalah stasiun Saint Petersburg Metro. Stasiun ini mulai beroperasi padan 29 April 1960.


</doc>
<doc id="1809502" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1809502" title="Prospekt Prosvescheniya (Saint Petersburg Metro)">
Prospekt Prosvescheniya (Saint Petersburg Metro)

Prospekt Prosvescheniya () adalah stasiun Saint Petersburg Metro. Stasiun ini mulai beroperasi pada 19 Agustus 1988.


</doc>
<doc id="1809508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1809508" title="Ozerki (Saint Petersburg Metro)">
Ozerki (Saint Petersburg Metro)

Ozerki () adalah stasiun Saint Petersburg Metro. Mulai beroperasi pada 19 Agustus 1988.


</doc>
<doc id="1809512" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1809512" title="Damar mata-kucing">
Damar mata-kucing

Damar mata-kucing (Shorea javanica) adalah nama pohon penghasil resin damar dengan nama serupa, dari suku meranti-merantian. Dikenal pula dengan nama-nama lain di pelbagai daerah seperti "damar puteh" (Aceh); "d. sibosa, sibosa" (Tap.); "d. saga" (Sumbar), "d. kaca, d. mata kucing" (Plg., Lamp.); "mēsēgar, mēntēgar, d. kaca" (Bk.); "pēlalar, p. lĕngo" (Jw.); dan juga "damar sibolga", damar mata-kucing menghasilkan kayu yang dalam perdagangan digolongkan sebagai meranti putih.

Pohon besar, dengan tinggi kemuncak mencapai 40-50 m, batang bebas cabang hingga 20(-30) m, gemang batang hingga 150 cm garis tengahnya, dan tinggi banirnya hingga 1,5 m; permukaan pepagan memecah tak beraturan, pepagan bagian luar tebal dan kecokelatan, sementara pepagan bagian dalam keputihan terlapis pita kuning-jingga, mengeluarkan getah (resin) bening, keputihan atau kekuningan. Tajuk pohon tua membulat atau serupa kubah, percabangan simpodial.

Ranting-ranting, kuncup daun, sisi luar daun penumpu, malai perbungaan, kelopak bunga dan sebagian mahkota, serta bagian luar buah, semua tertutupi rambut halus berwarna cokelat bungalan yang rapat merata; lebih menjarang pada kelopak buah, sisi dalam daun penumpu, tangkai daun dan pertulangan di sisi bawah daun. Ranting lk. 2-3 mm tebalnya di ujung, bulat torak. Daun jorong lonjong hingga bundar telur, tipis, serupa jangat, (6,5-)10-15 × (3,5-)4-8 cm, ujung penetesnya ("acumen") hingga 7 mm, dengan 19-25 pasang tulang daun sekunder, tulang daun tersier berpola tangga ("scalariform"); tangkai daun sepanjang 16-22 mm.

Malai hingga sepanjang 14 cm, ramping, di ujung atau di ketiak. Kuncup bunga elipsoid, hingga 10 × 5 mm; kelopak bundar telur sempit, meruncing, agak tak-sama; mahkota putih; benang sari 15. Buah samara bersayap-5 yang merupakan perpanjangan kelopak, tiga di antaranya memanjang hingga 18 × 1,5 cm, serupa sudip, berujung tumpul; pangkalnya serupa mangkuk yang bersama-sama membentuk kantung pelindung buah, bentuk jorong lk. 11 × 10 mm. Buah geluk bulat telur dengan ujung runcing, lk. 14 × 10 mm.

Damar mata-kucing menyebar terbatas secara alami di Sumatra (di pesisir barat, mulai dari Aceh selatan ke selatan; dan di pesisir timur mulai dari Palembang ke selatan) dan di Jawa Tengah (langka, hanya tercatat dari sekitar wilayah Subah di Pekalongan). Kini dibudidayakan di banyak tempat, termasuk Brunei, Filipina, Kamboja, Malaysia, Singapura, Thailand, dan Vietnam.

Pohon ini ditemukan baik di hutan primer maupun sekunder, di atas tanah kering atau yang tergenang secara periodik, di tempat datar atau yang berlereng hingga ketinggian 300(-500) m dpl. Wanatani damar mata-kucing telah diusahakan di Sumatra bagian selatan sejak abad-abad yang lalu; di wilayah Krui penanaman pohon ini kemungkinan telah dilakukan antara tahun 1885-1927. Di sini ia tumbuh paling baik pada tanah lempung yang dalam, dengan curah hujan tahunan rata-rata 3.300 mm tanpa musim kemarau yang berarti. Semai damar, ketika baru tumbuh, memerlukan naungan; akan tetapi setelah mencapai tinggi 1 m dapat bertahan di tempat yang kurang-lebih terbuka, dan setelah setinggi 3-4 m memerlukan cahaya penuh untuk tumbuh menjadi besar.

"Shorea javanica" menghasilkan resin yang dalam perdagangan dikenal sebagai damar mata kucing. Resin ini digunakan dalam industri cat, vernis, linoleum, juga dalam industri farmasi, kosmetika, serta bahan aditif pangan. Secara tradisional, damar dipakai untuk penerangan (lampu damar), memakal perahu dan keranjang, dan mewarnai batik. Damar mata kucing merupakan resin beku berbentuk bongkahan, yang bening transparan, tak berwarna atau sedikit kekuningan, dengan BJ 1,05 dan kandungan air 1,4%, titik lumer 75-85 °C, serta bilangan asam 19-31. Ia larut dalam pelarut hidrokarbon aromatik (benzol, toluol) atau campurannya dengan alkohol; namun hanya sedikit larut dalam terpentin atau hidrokarbon aromatik mineral.

Pohon damar mata-kucing menghasilkan kayu ringan yang tergolong meranti putih. Kerapatan kayunya antara 450-840 kg/m³ pada kadar air 15%. Penyusutan kayunya dari keadaan segar ke kering tanur sebesar 2,5% di arah radial dan 5,7% di arah tangensial. Warnanya putih kekuningan ketika masih segar, menjadi kecoklatan bila mengering. Seratnya berpadu, dan teksturnya kasar sedang namun merata. Kayu ini dapat memiliki permukaan yang licin apabila diserut, akan tetapi kandungan silika yang tinggi menyulitkan apabila digergaji. Tergolong kurang awet, kayu damar mata-kucing tidak disarankan untuk penggunaan yang bersentuhan dengan tanah, kecuali apabila diawetkan lebih dulu. Kayu ini biasa digunakan untuk kusen pintu dan jendela; panil-panil kayu untuk atap, dinding, dan lantai; mebel; pembuatan perahu; tubuh kendaraan; serta pelbagai peralatan. Ia juga baik untuk pembuatan venir kayu, kayu lapis, dan bubur kayu.

Penanaman damar mata-kucing dalam wanatani kompleks memiliki banyak manfaat lingkungan. Secara umum, pertanaman ini berhasil memulihkan banyak segi lingkungan hutan, termasuk perbaikan struktur dan kesuburan tanah, habitat satwa dan ekologi ekosistem hutan umumnya; di samping manfaat ekonomi seperti aneka hasil wanatani (buah, sayuran, rotan, kayu bakar dan lain-lain).


</doc>
<doc id="1809519" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1809519" title="Sagara Sangamam">
Sagara Sangamam

Sagara Sangamam () adalah sebuah film tari musikal Telugu 1983 yang disutradarai oleh K. Viswanath dan diproduksi oleh Edida Nageswara Rao, serta dibintangi oleh Kamal Haasan, Jayaprada, Geetha, Sarath Babu, S. P. Sailaja dan Chakri Toleti. Setelah ditayangkan, film tersebut meraih sambutan positif dan menjadi sebuah hit box office. Film tersebut telah meraih dua Penghargaan Film Nasional, dan tiga Penghargaan Filmfare Selatan. Film tersebut masuk dalam daftar seratus film India terbesar sepanjang masa menurut CNN-IBN.

Film tersebut di-alih bahasa-kan dalam bahasa Tamil dengan judul "Salangai Oli". Film tersebut kemudian di-alih bahasa-kan dalam bahasa Malayalam. Kamal Hassan diminta mengisi suara pada seluruh tiga versi tersebut. Film tersebut tayang perdana di Festival Film Internasional India. Film tersebut meraih sambutan di Festival Film Asia Pasifik.



Skor film dan soundtrack-nya dikomposisikan oleh Ilaiyaraja. Lirik-lirik untuk versi Telugu ditulis oleh Veturi sementara Vairamuthu menulis lirik-lirik untuk versi Tamil. Lagu "Vedam Anuvanavuna" berdasarkan pada Hamsanandi Raga. Lagu "Om Nama Sivaya" berdasarkan pada Hindolam Raga. Lagu "Naada Vinodam" berdasarkan pada Sriranjini Raga. Lagu "Balakanakamaya" berdasarkan pada Thyagaraja kirtana dan dikomposisikan pada Atana Raga. Lagu "Thakita Thadimi" berdasarkan pada Shanmughapriya Raga. "Mounamelanoyi Ee Marapurani Reyi" dan "Vevela Gopemmala" berdasarkan pada Mohana raga.


</doc>
<doc id="1809531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1809531" title="Nirmala Joshi">
Nirmala Joshi

Nirmala Joshi, M.C. (23 Juli 1934 – 23 Juni 2015), yang lebih dikenal dengan nama Suster Nirmala, adalah seorang suster Katolik yang menggantikan penerima Nobel Bunda Teresa sebagai kepala Misionaris Charitas-nya dan menyebarkan gerakan tersebut ke luar negeri. Setelah memegang charitas tersebut setelah kematian Bunda Teresa pada 1997, Nirmala menyebarkan cabang organisasi tersebut ke 134 negara dengan membuka pusat-pusat di berbagai negara seperti Afghanistan, Israel dan Thailand.

Nirmala Joshi, née Kusum, lahir pada 23 Juli 1934 dalam sebuah keluarga Brahmin sebagai anak sulung dari sepuluh bersaudara di Desa Regmi, Syangja, Nepal . Ayahnya adalah seorang perwira pada Angkatan Darat India Britania sampai kemerdekaan negara tersebut pada 1947. Ketika ia berusia satu tahun, ayahnya membawa keluarganya ke India. Meskipun keluarganya adalah penganut Hindu, ia dididik oleh para misionaris Kristen di Gunung Karmel, Hazaribag. Pada waktu itu, ia mempelajari karya Bunda Teresa dan ingin berbagi pelayanan. Ia kemudian berpindah ke agama Katolik dan bergabung dengan Misionaris Charitas, yang didirikan oleh Bunda Teresa. Joshi menyelesaikan gelar master dalam bidang ilmu pengetahuan politik dan kemudian meneruskan gelar dokterandes dalam bidang hukum dari Universitas Kalkuta. Ia adalah salah satu Suster pertama dari institut tersebut yang mengepalai misi luar negeri ketika ia pergi ke Panama. Pada 1976, Joshi memulai cabange kontemplatif dari Misionaris Charitas dan masuk mengepalainya sampai 1997, ketika ia dipilih untuk menggantikan Bunda Teresa sebagai Petinggi Utama institut tersebut.

Pemerintah India memberikan Padma Vibhushan, penghargaan sipil tertinggi kedua, kepada Sister Joshi pada Hari Republik (29 Januari) 2009 untuk pelayanannya terhadap negara tersebut. Masa jabatannya sebagai Petinggi Utama berakhir pada 25 Maret 2009, dan ia digantikan oleh Suster kelahiran Jerman Mary Prema Pierick.

Joshi meninggal pada 23 Juni 2015 di Kolkata.



</doc>
<doc id="1809532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1809532" title="Elektrosila (Saint Petersburg Metro)">
Elektrosila (Saint Petersburg Metro)

Elektrosila () adalah stasiun Saint Petersburg Metro yang mulai beroperasi pada 29 April 1961.


</doc>
<doc id="1809541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1809541" title="Padma Bhushan">
Padma Bhushan

Padma Bhushan adalah penghargaan sipil tertinggi ketiga di Republik India, setelah Bharat Ratna dan Padma Vibhushan, tetapi datang sebelum Padma Shri. Penerima penghargaan tersebut diumumkan bertepatan pada Hari Republik di India setiap tahun. Penghargaan tersebut diberikan oleh Presiden India di sebuah acara yang diadakan di Rashtrapati Bhavan pada suatu waktu pada sekitar bulan Maret / April.

Penghargaan tersebut didirikan pada 2 Januari 1954 oleh presiden India. Penghargaan tersebut diberikan untuk menghargai pelayanan berbeda dalam rangka tinggi pada negara tersebut, dalam berbagai bidang. Pada Desember 2014, 1229 orang sejauh ini telah meraih penghargaan tersebut. Pada 2013, penyanyi playback veteran S. Janaki menolak penghargaan tersebut dan menyatakan bahwa penghargaan tersebut datang terlalu lambat baginya dan artis-artis India Selatan tidak diberi penghargaan.



</doc>
<doc id="1809551" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1809551" title="International Cooperation Administration">
International Cooperation Administration

International Cooperation Administration disingkat ICA adalah suatu organisasi yang dibentuk berdasarkan "Delegation of Authority" Departemen Luar Negeri Amerika Serikat Nomor 85 tanggal 30 Juni 1955, sesuai "" - EO Nomor 10610 tanggal 9 Mei 1955. Lembaga ini dibentuk untuk menggantikan "" (FOA). Kedua organisasi ini dibentuk untuk mengkoordinasikan operasi bantuan bagi negara asing dan melakukan semua program keamanan non-militer bagi Amerika Serikat. ICA kemudian dihapus berdasarkan Kongres Amerika Serikat pada tanggal 4 September 1961 (75 Stat. 446) dan semua fungsinya dipindahkan ke "U.S. Agency for International Development".

ICA terdiri atas beberapa bagian atau agensi yang diorganisasikan berdasarkan wilayah, termasuk di antaranya "Institute of Inter-American Affairs".

Catatan sejarah dari "Office of Participant Training", termasuk yang berkaitan dengan organisasi pelatihan negara ketiga di Eropa (1951-1961) masih ada, seperti halnya "US Mission" untuk NATO dan "European Regional Organizations" (USRO) berkenaan dengan laporan pelatihan negara ketiga di Eropa (1956-1960).

Laporan berupa film tentang beberapa contoh untuk bertahan hidup termasuk ""Report to the American People on Technical Cooperation"" (1955) yang menunjukkan bantuan Amerika Serikat ke Afganistan, Ekuador, Ethiopia, India, Indocina, Indonesia, Libya, Paraguay, Sudan, dan Thailand, dan ""Strength for Peace"" (1955), menggambarkan program bantuan militer Amerika Serikat dan kerjasama dengan Pakta Pertahanan Atlantik Utara, "Southeast Treaty Organization" dan negara-negara "Rio Pact".



</doc>
<doc id="1809557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1809557" title="Abang None Jakarta">
Abang None Jakarta

Abang None Jakarta adalah kontes pencarian duta pariwisata DKI Jakarta yang diadakan sejak tahun 1968 dan rutin berlangsung hingga kini.
Acara ini bertujuan untuk mempromosikan pariwisata dan kebudayaan provinsi DKI Jakarta. Dan pemenang terpilih akan mendampingi Gubernur DKI Jakarta atau Wakil GUbernur DKI Jakarta dalam acara kebudayaan.

Pemegang gelar terkini adalah Muhammad Syaeful Mujab (Abang Jakarta 2018, wakil Jakarta Timur), dan Athalla Hardian (None Jakarta 2018, wakil Jakarta Selatan.

Sejarah Abang None Jakarta bermula dari ingin mencari sosok yang bisa menjadi identitas dari Jakarta, maka di selenggarakanlah Pemilihan None Jakarta (belum ada pemilihan kategori Abang) yang diprakarsai oleh Usmar Ismail.
Gubernur DKI Jakarta kala itu, Ali Sadikin, melakukan pembenahan terhadap tata kota, dan Jakarta bertransformasi dari The Big Village menjadi Kota Metropolitan. Tidak hanya cukup pembangunan fisik, Ali juga melakukan pembangunan budaya. Dia menyadari ketika pertama kali memerintah pada 1966 penduduk Jakarta masih 3,4 juta jiwa dan dari jumlah itu sekitar 78 persen adalah pendatang. Karena Jakarta adalah ibu kota negara maka di tempat ini harus bisa diwujudkan seni budaya seluruh Indonesia. Oleh karena itu Pemeirntah DKI Jakarta membentuk BKS (Badan Kerjasama Seni dan Budaya). Dibentuk juga Dewan Kesenian Jakarta. Bersamaan dengan dibangunnya Taman Ismail Marzuki (TIM) pada 1968.

Kontes None Jakarta Pertama diadakan bertepatan dengan HUT Jakarta ke 441 pada 22 Juni 1968 di Miraca Sky Club, Sarinah. Sebanyak 36 peserta dan terpilih Reziani Malik sebagai None Jakarta 1968. Hadiah berupa piala dari PT Arafat, tiket ke Paris dan seperangkat peralatan minum teh. Selain Reziani, terdapat dua nama gadis yang kelak mencuat namanya, yaitu Connie Sutedja (Pemenang ketiga) dan Dewi Motik (Pemenang Harapan).

Kontes None Jakarta berikutnya diadakan pada 22 juni 1969 juga di Miraca Sky Club Sarinah. Pesertanya meningkat menjadi 150 orang. Panitia melakukan seleksi hingga hanya 30 finalis. Saat itu pertama kali panitia menjual tiket kepada publik seharga Rp 6.000 per lembar. Dalam kontes kedua ini, Masayu Nilawati Saleh terpilih sebagai None Jakarta 1969, Linda Sjamsudin dan Jojo Mochtar sebagai pemenang kedua dan ketiga. Hadiah yang diterima Masayu adalah tiket ke Kuala Lumpur dari KLM.

Sering waktu pemerintah DKI melaui BAPPARDA DKI memerlukan seorang pendamping Abang Jakarta yang mendampingi None Jakara, maka diselenggarakan pemilihan Abang None Jakarta 1971 terpilihlah Hamid Alwi sebagai Abang Jakarta 1971 dan Tjike Soegiarto sebagai None Jakarta 1971. Dan tercatat pula nama Poppy Dharsono sebagai peserta pada tahun ini.

Pada perkembangannya Abang None Jakarta selain sebagai pendamping Gubernur dalam acara resmi, juga sebagai Duta Wisata yang mampu mempromosikan Jakarta kepada masyarat luas.

Berikut adalah daftar pemenang Abang None Jakarta.



</doc>
<doc id="1809572" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1809572" title="Saving Mr. Banks">
Saving Mr. Banks

Saving Mr. Banks adalah film biografi drama sejarah tahun 2013 yang disutradarai oleh John Lee Hancock dan diproduseri oleh Alison Owen, Ian Collie dan Philip Steuer. Naskah film ini ditulis oleh Kelly Marcel dan Sue Smith. Film ini dibintangi oleh Emma Thompson, Tom Hanks, Paul Giamatti, Jason Schwartzman, Bradley Whitford dan Colin Farrell.

Film "Saving Mr. Banks" ditayangkan secara perdana di Festival Film London pada tanggal 20 Oktober 2013 dan dirilis di Britania Raya pada tanggal 29 November 2013 dan di Australia pada tanggal 9 Januari 2014. Film ini dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 13 Desember 2013 secara terbatas dan 20 Desember 2013 secara luas. Film ini mendapatkan review positif dari para kritikus.

Pada tahun 1961, novelis Pamela "P. L." Travers (Emma Thompson), yang mengalami kesulitan finansial, terpaksa melakukan perjalanan dari rumahnya di London ke Los Angeles untuk bekerja sama dengan Walt Disney (Tom Hanks) atas saran agen Pamela, Diarmuid Russell (Ronan Vibert). Walt Disney telah mengejar hak film atas novel "Mary Poppins" karya Pamela selama dua puluh tahun, setelah berjanji kepada putri Walt Disney bahwa ia akan memproduksi sebuah film berdasarkan novel tersebut. Pamela dengan tegas menolak upaya Walt Disney karena ia takut dengan apa yang akan dilakukan Walt Disney terhadap karakter Mary Poppins yang dibuatnya. Bagaimanapun, Pamela belum menulis apapun selama beberapa saat dan royalti bukunya telah berkurang sehingga kemungkinan besar ia berisiko kehilangan rumahnya. Namun, Diarmuid memperingatkannya bahwa Walt Disney telah menyetujui dua ketentuan utama, tidak ada animasi dan persetujuan naskah yang belum pernah ada sebelumnya, sebelum Pamela menyetujuinya.

Masa kecil Pamela yang sulit di Allora, Queensland, Australia, digambarkan melalui kilas balik dan merupakan inspirasi bagi sebagian besar karyanya, "Mary Poppins". Pamela (Annie Rose Buckley) mengagumi ayahnya yang penyayang dan imajinatif, Travers Robert Goff (Colin Farrell), tetapi alkoholisme ayahnya yang kronis membuat sang ayah sering marah terus-menerus, pernikahan orang tuanya yang berantakan dan menyebabkan ibunya yang tertekan berusaha bunuh diri. Travers Goff meninggal dunia pada usia dini karena tuberkulosis ketika Pamela berusia tujuh tahun.

Di Los Angeles, Pamela kesal ketika ia mengetahui kota ini tidak nyata serta penduduknya yang ramah namun membosankan, yang dideskripsikan oleh supirnya, Ralph (Paul Giamatti). Di Walt Disney Studios di Burbank, Pamela bertemu dengan tim kreatif yang sedang memproduksi film "Mary Poppins", di antaranya penulis skenario Don DaGradi (Bradley Whitford) serta komposer musik Richard M. Sherman (Jason Schwartzman) dan Robert B. Sherman (B. J. Novak). Pamela melihat dugaan dan sikap santai mereka sangat tidak pantas, pandangan yang Pamela miliki tentang Walt Disney yang bercanda.

Hubungan kerja Pamela dengan Walt Disney beserta timnya sejak awal sangat sulit, dengan desakan Pamela bahwa Mary Poppins adalah musuh sentimen dan imajinasi. Disney beserta timnya bingung dengan penghinaan Pamela masalah fantasi, memberikan dasar cerita "Mary Poppins" serta imajinasi yang beragam sesuai kemauan Pamela. Pamela terutama keberatan tentang bagaimana karakter George Banks, seorang ayah yang terpisah dari anak-anaknya dalam isi cerita "Mary Poppins", digambarkan, bersikeras bahwa ia tidak bersikap dingin maupun kejam. Secara bertahap, mereka memahami betapa dalamnya kisah "Mary Poppins" dengan Pamela dan jumlah karakter yang terinspirasi dari masa lalunya.

Tim tersebut menyadari bahwa Pamela memiliki kritik yang benar dan melakukan perubahan, meskipun Pamela menjadi semakin sulit melepaskannya karena kenangan masa kecil yang menyakitkan muncul kembali. Mencari tahu apa masalahnya, Walt Disney mengajak Pamela ke Disneyland, di mana ketika persahabatannya dengan Ralph tumbuh, tim kreatif merevisi karakter George Banks serta penambahan lagu baru berjudul "Let's Go Fly a Kite" dan akhir yang berbeda, membantu menghilangkan pertentangan Pamela. Kreativitas Pamela mulai tumbuh kembali dan ia mulai bekerja dengan tim. Namun, ketika Pamela mengetahui bahwa ada rangkaian animasi, ia jengkel terhadap Walt Disney karena ingkar janji dan ia kembali ke rumah.

Walt Disney mengetahui bahwa Pamela sebenarnya adalah nama penanya, diambil dari nama ayahnya. Nama aslinya adalah Helen Goff dan ia sebenarnya orang Australia, bukan orang Britania Raya. Hal ini memberi Walt Disney wawasan baru terhadap Pamela dan ia mengikuti Pamela ke London. Tiba secara tak terduga di depan pintu rumah Pamela, Walt Disney memberitahu Pamela bahwa ia juga memiliki masa kecil yang kurang menyenangkan, tetapi ia menekankan sisi baik dari seni Walt Disney. Ia memberitahu Pamela untuk tidak membiarkan kekecewaan di masa lalu yang mendalam mempengaruhi masa kini. Pamela mengalah dan memberikan hak film "Mary Poppins" kepada Walt Disney.

Tiga tahun kemudian, pada tahun 1964, "Mary Poppins" mengadakan pertunjukan perdana di Grauman's Chinese Theatre di Hollywood. Walt Disney belum mengundang Pamela karena ia takut bagaimana reaksi Pamela dan media massa menonton film tersebut. Atas saran Diarmuid, Pamela muncul tanpa pemberitahuan di kantor Walt Disney. Ia terpaksa mengajukan undangan kepada Pamela. Mulanya, Pamela kurang antusias melihat film "Mary Poppins", terutama selama rangkaian animasi, tetapi ia perlahan-lahan lunak melihat sisa film dan bagaimanapun, menjadi sangat tersentuh oleh penggambaran kemelut dan pelepasan kepribadian karakter George Banks.


Film "Saving Mr. Banks" mendapatkan review positif dari para kritikus. Berdasarkan "Rotten Tomatoes", film ini memiliki rating 78%, berdasarkan 241 ulasan, dengan rating rata-rata 7/10. Berdasarkan "Metacritic", film ini mendapatkan skor 65 dari 100, berdasarkan 46 kritik, menunjukkan "ulasan yang baik". Berdasarkan "CinemaScore", film ini mendapatkan nilai "A" dari penonton film untuk skala A+ sampai F.

Film "Saving Mr. Banks" mendapatkan $83.301.580 di Amerika Utara dan $34.566.404 di negara lain. Total pendapatan yang dihasilkan oleh film ini mencapai $117.867.984, melebihi anggaran produksi film $35 juta.

Pada pembukaan akhir pekan secara terbatas, film ini mendapatkan $413.373, menempati posisi ke-18 di box office. Namun, pada pembukaan akhir pekan secara luas, film ini mendapatkan $9.344.381, menempati posisi ke-5 di box office di belakang film "", "Anchorman 2: The Legend Continues", "Frozen" dan "American Hustle".



</doc>
<doc id="1809597" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1809597" title="From Seoul To Jakarta">
From Seoul To Jakarta

From Seoul To Jakarta adalah film drama kerjasama produksi Indonesia, Korea Selatan dan Amerika. Film ini disutradarai oleh Damien Dematra. Film ini diproduksi pada tahun 2014 dan rampung pada tahun 2015. Film ini dibintangi oleh Roman Dman, Natasha Dematra, Andrew Sutandi, Erna Santoso, Ressa Herlambang, Andreano Philip, Yan Widjaya, Cindy Nirmala, Vion Vinata, Camelia Gomez, Novita Sari, Ageng Kiwi, Lia Emelia. Film ini telah banyak meraih penghargaan bergengsi salah satunya sebagai nominasi film terbaik dari St. Tropez International Film Festival.





</doc>
<doc id="1809609" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1809609" title="Yokohama Municipal Subway">
Yokohama Municipal Subway



</doc>
<doc id="1809611" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1809611" title="Extremely Loud and Incredibly Close (film)">
Extremely Loud and Incredibly Close (film)

Extremely Loud and Incredibly Close (ELIC) adalah film Amerika Serikat produksi tahun 2011 bergenre drama yang diadaptasi dari novel berjudul sama karya Jonathan Safran Foer. Film ini disutradarai oleh Stephen Daldry dan skenarionya ditulis oleh Eric Roth. "(ELIC)" donomtamgo p;ej Thomas Horn, Tom Hanks, Sandra Bullock, Max von Sydow, Viola Davis, John Goodman, Jeffrey Wright, dan Zoe Caldwell.

Proses produksi mengambil tempat di New York City. (ELIC)" dirilis secara terbatas di Amerika Serikat pada tanggal 25 Desember 2011. Dan dirilis secara internasional pada 20 Januari 2012. Film ini masuk nominasi Academy Award untuk kategori gambar terbaik dan pemeran pendukung terbaik (Max von Sydow).

"ELIC" bercerita tentang bocah malang bernama Oskar Schell (Thomas Horn), yang sudah satu tahun kehilangan sang ayah (Tom Hanks) sejak peristiwa tergelap dalam sejarah Amerika Serikat yang kemudian dikenal dengan sebutan 'Black September'. Karena terlalu banyak kenangan yang ditinggalkan ayahnya, Oskar menjadi pribadi yang tertutup. Hingga hubungan dengan sang ibu, Laura (Sandra Bullock), pun merenggang.

Sampai pada suatu hari bocah berumur 9 tahun ini menemukan kunci misterius dalam sebuah amplop peninggalan sang ayah, yang kemudian membawanya bertualang mengelilingi New York. Di kota tersebut, Oskar berusaha mencari sisa-sisa kenangan ayahnya dengan harapan ia meraih kembali semangat hidup yang dulu pernah dimilikinya ketika ayahnya masih hidup.

Film yang diadaptasi dari novel berjudul sama karya Jonathan Safran Foer ini disutradarai oleh Stephen Daldry yang sebelumnya angkat nama lewat "The Hours, The Reader", dan "Billi Eliot". KIsah yang mengangkat kedekatan antara anak yang menderita sindrom asperger dan ayahnya ini mendapat nominasi best motion picture of the year dan best performance by an actor in a supporting role (Max Von Sydow) dalam ajang Oscar meski pada akhirnya tak memenangkan satupun.


Before the film's release, "Extremely Loud and Incredibly Close" was expected to be a major contender at the 84th Academy Awards (Stephen Daldry's previous two films had garnered Best Picture nominations). However, due to the film's polarizing reception and being ignored by most of the Critics Groups Awards, the Golden Globe Awards, the British Academy Film Awards, and the Screen Actors Guild Awards, it was no longer deemed as a major contender. Nevertheless, the film was nominated for Best Picture and Best Supporting Actor. Critics and audiences criticized the film's nomination for Best Picture, with some calling the film one of the worst Best Picture nominees ever. It is the only widely reviewed film on aggregator Rotten Tomatoes with a "rotten" rating to receive a Best Picture nomination. Chris Krapek of "The Huffington Post" wrote very negatively about the film's nomination, calling the film "not only the worst reviewed Best Picture nominee of the last 10 years, [but] easily the worst film of 2011". "Paste" Magazine's Adam Vitcavage called the film's consensus for a Best Picture nominee "certainly the worst for at least 28 years", and David Gritten of "The Telegraph" calls the nomination "mysterious".

Many critics have blamed the new Best Picture rules for the nomination. John Young at "Entertainment Weekly" says that when it comes to the new rules, "it's better to be loved by a small and passionate group instead of liked by a much larger group", and Jen Chaney at "The Washington Post", believes that, "the Academy should've just stuck to the 10 rule so that films like "Dragon Tattoo" or "Harry Potter" could've joined the other worthy contenders, because if you’re going to create a bunch of drama around the number of nominees and then come up one shy of what has become the typical total, that just feels like a letdown." "The Week" writes that the new rules are a failure, as it lets "smaller, divisive movies that the Academy had hoped to weed out, like "Tree of Life" and "Extremely Loud and Incredibly Close" in, but prevents praised crowd pleasers like "Bridesmaids" and "The Girl With the Dragon Tattoo" from being nominated."

Not all critics were negative about the nomination. Tom O'Neil, a former "L.A. Times" critic, analyzed the film's few nominations in other awards and its polarizing reaction from critics stating: "This is a movie that we unwisely wrote off, but we did it because we believed the critics. This movie delivers. It is a "superb" motion picture. It is moving, it is relevant to our time, it is "extremely" well made."

At the 84th Academy Awards, "Extremely Loud and Incredibly Close" lost in both of its categories (Best Picture to "The Artist" and Best Supporting Actor to Christopher Plummer for "Beginners").




</doc>
<doc id="1809618" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1809618" title="Extremely Loud and Incredibly Close (novel)">
Extremely Loud and Incredibly Close (novel)

Extremely Loud and Incredibly Close adalah novel karya Jonathan Safran Foer yang diterbitkan pada tahun 2005. Buku ini menceritakan kisah tentang seorang anak berusia sembilan tahun bernama Oskar Schell yang menemukan sebuah kunci dalam vas milik ayahnya yang mengilhami dia untuk mencari informasi tentang kunci itu di di sekitar New York. Pada tahun 2011, novel ini telah diangkat ke layar lebar dengan judul sama, dengan bintang antara lain Tom Hanks, Sandra Bullock, John Goodman, Viola Davis, Max von Sydow, dan Jeffrey Wright.

ELIC bercerita tentang bocah malang bernama Oskar Schell (Thomas Horn), yang sudah satu tahun kehilangan sang ayah (Tom Hanks) sejak peristiwa tergelap dalam sejarah Amerika Serikat yang kemudian dikenal dengan sebutan 'Black September'. Karena terlalu banyak kenangan yang ditinggalkan ayahnya, Oskar menjadi pribadi yang tertutup. Hingga hubungan dengan sang ibu, Laura (Sandra Bullock), pun merenggang.
Sampai pada suatu hari bocah berumur 9 tahun ini menemukan kunci misterius dalam sebuah amplop peninggalan sang ayah, yang kemudian membawanya bertualang mengelilingi New York. Di kota tersebut, Oskar berusaha mencari sisa-sisa kenangan ayahnya dengan harapan ia meraih kembali semangat hidup yang dulu pernah dimilikinya ketika ayahnya masih hidup.




</doc>
<doc id="1809632" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1809632" title="Tears of Ghost">
Tears of Ghost

"Tears Of Ghost" adalah film bertema horor yang disutradarai oleh Natasha Dematra. Seorang sutradara perempuan muda pemegang rekor dunia "Sutradara Perempuan Termuda Di Dunia" dari Museum Rekor Dunia Indonesia-MURI dan Royal World Records. Film ini sekarang sedang merambah festival film di seluruh dunia.





</doc>
<doc id="1809635" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1809635" title="Kyoto Municipal Subway">
Kyoto Municipal Subway

Kyoto Municipal Subway memiliki 2 jalur:



</doc>
<doc id="1809658" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1809658" title="Big Mommas: Like Father, Like Son">
Big Mommas: Like Father, Like Son

Big Mommas: Like Father, Like Son (atau dikenal dengan judul Big Momma's House 3: Like Father, Like Son atau judul singkat Big Momma's House 3) adalah film bergenre komedi kriminal Amerika Serikat produksi tahun 2011 yang merupakan sequel kedua dari film sebelumnya, "Big Momma's House". Film ini disutradarai oleh John Whitesell, berdasarkan skenario karya Matthew Fogel dan Don Rhymer. Beberapa bintang yang bermain antara lain Martin Lawrence, Jascha Washington, Brandon T. Jackson. Big Momma's Hose 3 dirilis pada 18 Februari 2011 oleh 20th Century Fox.




</doc>
<doc id="1809661" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1809661" title="Dewan regional (Israel)">
Dewan regional (Israel)

Dewan regional (, "Mo'atza Azorit"; ) merupakan salah satu dari tiga jenis lembaga pemerintah daerah di Israel dan daerah yang diduduki Israel. Kedua jenis lainnya adalah dewan kota dan dewan lokal. Sampai tahun 2003, terdapat 53 dewan regional, biasanya bertanggung jawab atas pemerintahan sejumlah pemukiman yang tersebar di area pedesaan. Dewan regional terdiri dari perwakilan komunitas, dari 3 sampai 54 komunitas setiap wilayahnya, biasanya tersebar luas dalam wilayah geografis.

Tabel berikut memuat daftar semua dewan regional yang ada menurut nama dan distrik atau wilayah menurut .

Daftar ini mencakup dewan-dewan regional di Dataran Tinggi Golan dan Tepi Barat, yang menurut hukum internasional dianggap sebagai daerah yang diduduki oleh Israel, tetapi anggapan ini dibantah oleh pemerintah Israel.



</doc>
<doc id="1809663" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1809663" title="Busan Metro">
Busan Metro

Busan Metro () dioperasikan oleh Busan Transportation Corporation adalah sistem angkutan cepat di Busan, Korea Selatan. Jalur pertama dibuka tahun 1985 dengan 17 stasiun. Saat ini, sistem ini memiliki 4 jalur dengan panjang rute total dengan 107 stasiun.

Semua petunjuk arah di Busan Metro ditulis dalam bahasa Korea dan bahasa Inggris, begitu juga pemberitahuan dalam kereta. Sedangkan di stasiun, pemberitahuan diumumkan dalam bahasa Korea, diikuti Inggris, Jepang, dan Mandarin.


</doc>
<doc id="1809666" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1809666" title="Kentucky Contract Team">
Kentucky Contract Team

Kentucky Contract Team disingkat KCT atau Kenteam adalah bantuan pemerintah Amerika Serikat kepada Indonesia untuk memajukan pendidikan tinggi khususnya bidang ilmu pengetahuan dan teknologi di Institut Teknologi Bandung dan bidang pertanian dan kedokteran hewan di Institut Pertanian Bogor yang dilaksanakan oleh "University of Kentucky".

Setelah pengakuan kedaulatan RI tahun 1949 semua instansi pemerintah NICA dialihkan kepada pemerintah Indonesia, termasuk universitas yang dibentuk Belanda yaitu "Universiteit van Indonesie" yang diserahkan pada tanggal 2 Februari 1950 dan diubah menjadi "Universiteit Indonesia" hingga akhirnya Universitas Indonesia. Walaupun sudah berada di bawah administrasi pemerintah Indonesia, pada awal 1950an masih banyak guru besar Belanda yang mengajar di UI, terutama di Kampus Bandung tempat berlokasinya Fakultas Teknik dan FIPIA (sekarang Institut Teknologi Bandung), dan Kampus Bogor (sekarang Institut Pertanian Bogor). Pada saat komposisi guru besar pribumi di UI Jakarta (Fakultas Kedokteran, Fakultas Hukum, dan Fakultas Sastra) sudah 80%, di FT dan FIPIA Bandung hanya ada sekitar empat guru besar pribumi, di antaranya Prof. Ir. R. Roosseno Soerjohadikoesoemo dan Prof. Ir. Sedijatmo. Oleh karenanya ketika perkembangan situasi politik sekitar tahun 1955an memanas karena masalah Irian Barat (sekarang Papua), di mana terjadi eksodus warga Belanda dari Indonesia, termasuk para guru besar Belanda, maka kedua kampus inilah yang paling terpukul karena ketiadaan staf pengajar.

Oleh karenanya pemerintah berusaha mengupayakan kerjasama dan bantuan tenaga asing dari negara lain di antaranya Amerika Serikat melalui "International Cooperation Administration" (ICA). Bantuan bagi Indonesia sebagai bangsa yang baru merdeka dari sudut pandang politik Amerika Serikat ini adalah untuk mendekatkan Indonesia dengan Amerika Serikat dan tidak jatuh ke tangan komunis. Pada tahun 1964 terdapat 151 kontrak universitas dalam rangka bantuan Amerika ke seluruh dunia, namun hanya 16% yang berdurasi sama atau lebih panjang dari KCT, dan hanya tiga kontrak yang lebih besar nilainya dari KCT. Ini menunjukkan betapa program KCT bukan sekadar bantuan biasa.

Organisasi yang mengatur kerjasama Amerika Serikat dengan Indonesia ini adalah International Cooperation Administration" (ICA) yang dibentuk pada tanggal 30 Juni 1955. Selanjutnya ICA sebagai representasi pemerintah Amerika Serikat menunjuk Kentucky Research Foundation" (KRF) dari "University of Kentucky" (UK) yang pernah membimbing pemerintah Guatemala dalam mengembangkan ilmu pertanian dan teknologi. Setelah ICA dihapuskan, kerjasama ini dilanjutkan oleh "United States Agency for International Development" (USAID) dengan pelaksana tetap dari UK.

Program ICA dan AID antara pihak Universitas Indonesia dengan Amerika yang berjalan hingga delapan tahun setelah ITB dan tiga tahun setelah IPB resmi memisahkan diri dari UI ini merupakan salah satu peran UI dalam menangkar dua lembaga pendidikan tinggi penting di Indonesia, yaitu IPB dan ITB.

Program KCT di ITB dimulai sejak tanggal 2 Juli 1956 ketika kampus Bandung masih berada dalam administrasi Universitas Indonesia dan berakhir pada tanggal 31 Juli 1967. KCT tahap I dengan masa kontrak tiga tahun (1956-1959) bernilai US$1.234.000, sedangkan KCT tahap II dengan masa kontrak tiga tahun (1958-1961) bernilai US$2.354.000. Dengan adanya KCT tahap II, kontrak sebelumnya otomatis dibatalkan walaupun masih berjalan satu tahun lagi.

Tim yang terjun ke ITB untuk KCT tahap I berjumlah 10 orang profesor dan staf pengajar serta pendukung lainnya dari UK mulai tiba di Bandung sejak pertengahan September 1956.

Tim yang terjun ke ITB untuk KCT tahap II berjumlah 20 orang profesor dari UK untuk bidang rekayasa, fisika, kimia, matematika, dan semua bidang keilmuan yang ada di ITB. Mereka berangkat ke Bandung, dan tinggal di sana untuk mengajar di FT dan FIPIA (kemudian berlanjut ke era ITB), sementara staf pengajar muda Indonesia dikirim ke Amerika Serikat untuk melanjutkan studi hingga jenjang tertingginya.

USAID dengan ikon dua buah tangan saling berjabat - simbol yang menandakan persahabatan kedua negara Amerika Serikat dan Indonesia yang ingin bekerjasama. Dari ITB tidak kurang 60% dari 244 staf pengajar yang dikirim ke Amerika Serikat telah menyelesaikan program doktor (Ph.D), yang lain berhasil memperoleh gelar "Master of Science" atau setara S-2.

Yang patut dibanggakan adalah bahwa lebih dari 99% staf pengajar ITB tersebut kembali ke Indonesia untuk ikut serta membangun kekuatan korps pengajar. Jumlah tersebut jauh lebih tinggi daripada angka kepulangan staf pengajar warga Cina yang hanya sekitar 50%, atau warga Jepang dan India yang tidak hendak memperkuat pendidikan di negerinya masing-masing.

Program KCT di IPB dimulai sejak tanggal 1 Agustus 1957 ketika kampus Bogor masih berada dalam administrasi Universitas Indonesia dan berakhir pada tanggal 1 Januari 1966 dengan nilai total kontrak US$5,4 juta. Kenteam tahap I dengan masa kontrak tiga tahun (1957-1960) bernilai US$1.250.000.

Tim yang terjun ke IPB berkisar antara delapan hingga enam belas dalam satu waktu, dengan jumlah total 47 orang dosen ahli dari UK untuk bidang ilmu fisika, kimia, biokimia, botani, genetika, pakan ternak, parasitologi, agronomi, kehutanan, fisiologi tanaman, sosiologi pedesaan, biologi, perikanan laut, manajemen pertanian, mekanisasi pertanian, ilmu tanah, holtikultura, fisiologi hewan, teknologi makanan, perikanan darat, pemasaran, administrasi agrikultur, kesehatan hewan.



</doc>
<doc id="1809670" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1809670" title="Nasib bey Usubbeyov">
Nasib bey Usubbeyov

Nasib bey Usubbeyov (; 1881-1920) Anggota Dewan Nasional Azerbaijan


</doc>
<doc id="1809673" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1809673" title="Dewan daerah (Israel)">
Dewan daerah (Israel)

Dewan lokal (, "Mo'atza Mekomit"; ) merupakan salah satu dari tiga jenis lembaga pemerintah daerah di Israel dan daerah yang diduduki Israel. Kedua jenis lainnya adalah dewan kota dan dewan regional. Terdapat 265 dewan lokal di Israel.
Status "dewan lokal" ditentukan oleh suatu batas minimal yang mengizinkan penanganan sebagai satuan pemerintahan daerah terpisah, meskipun tidak cukup besar untuk diakui sebagai sebuah kota. Umumnya meliputi semua pemukiman yang berpenduduk lebih dari 2.000 jiwa.
"Union of Local Authorities in Israel" (ULAI) merupakan organisasi yang menaungi semua dewan lokal di Israel. Organisasi ini merupakan pemerintah nasional "vis a vis". ULAI dibentuk pada tahun 1938, di bawah , sebagai "League of Local Councils" (Liga Dewan Lokal).




</doc>
<doc id="1809674" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1809674" title="Mammed Yusif Jafarov">
Mammed Yusif Jafarov

Mammed Yusif Jafarov (; 1885-1938) merupakan salah seorang mantan anggota Dewan Nasional Azerbaijan.


</doc>
<doc id="1809680" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1809680" title="Ibrahim Abilov">
Ibrahim Abilov

Ibrahim Abilov (; 1881-1923) merupakan salah seorang mantan anggota Dewan Nasional Azerbaijan.


</doc>
<doc id="1809681" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1809681" title="Dewan kota (Israel)">
Dewan kota (Israel)

Dewan kota (, "Iriya"; ) merupakan salah satu dari tiga jenis lembaga pemerintah daerah di Israel dan daerah yang diduduki Israel. Kedua jenis lainnya adalah dewan kota dan dewan regional . ""Iriya"" adalah sebutan resmi untuk suatu kota di dalam .
Wali kota dan anggota dewan kota dipilih setiap lima tahun sekali.




</doc>
<doc id="1809685" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1809685" title="Hasan bey Agayev">
Hasan bey Agayev

Hasan bey Agayev (; 1875-1920) merupakan salah seorang mantan anggota Dewan Nasional Azerbaijan.


</doc>
<doc id="1809686" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1809686" title="Khosrov Sultanov">
Khosrov Sultanov

Khosrov Sultanov (; 1879-1947) merupakan salah seorang mantan anggota Dewan Nasional Azerbaijan.


</doc>
<doc id="1809687" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1809687" title="Mammed Hasan Hajinski">
Mammed Hasan Hajinski

Mammed Hasan Hajinski (; 1875-1931) merupakan salah seorang mantan anggota Dewan Nasional Azerbaijan.


</doc>
<doc id="1809688" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1809688" title="Khalil bey Khasmammadov">
Khalil bey Khasmammadov

Khalil bey Khasmammadov (; 1875-1947) merupakan salah seorang mantan anggota Dewan Nasional Azerbaijan.


</doc>
<doc id="1809690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1809690" title="Jamo bey Hajinski">
Jamo bey Hajinski

Jamo bey Hajinski (; 1888-1942) merupakan salah seorang mantan anggota Dewan Nasional Azerbaijan.


</doc>
<doc id="1809692" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1809692" title="Khudadat bey Malik-Aslanov">
Khudadat bey Malik-Aslanov

Khudadat bey Malik-Aslanov (; 1879-1935) merupakan salah seorang mantan anggota Dewan Nasional Azerbaijan.


</doc>
<doc id="1809693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1809693" title="Akbar Sheykhulislamov">
Akbar Sheykhulislamov

Akbar Sheykhulislamov (; 1891-1961) merupakan salah seorang mantan anggota Dewan Nasional Azerbaijan.


</doc>
<doc id="1809703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1809703" title="Ibrahim Vakilov">
Ibrahim Vakilov

Ibrahim Vakilov (; 1853-1934) merupakan salah seorang mantan anggota Dewan Nasional Azerbaijan.


</doc>
<doc id="1809704" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1809704" title="Lutfali bey Behbudov">
Lutfali bey Behbudov

Lutfali bey Behbudov (; 1877-1919) merupakan salah seorang mantan anggota Dewan Nasional Azerbaijan.


</doc>
<doc id="1809705" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1809705" title="Sima Maoying">
Sima Maoying

Sima Maoying (司馬茂英) (393?–439) merupakan seorang putri Dinasti Jin (265-420) (yang bergelar Putri Haiyan (海鹽公主)) dan juga merupakan seorang Permaisuri dari Dinasti Liu Song. Ayahandanya adalah Kaisar Gong dari Jin dan ibundanya adalah Chu Lingyuan, dan suaminya adalah Kaisar Shao dari Liu Song.

Ia dilantik sebagai putri pada masa pemerintahan ayahandanya yang singkat (419-420), dan pada saat itu juga ia menikah dengan Liu Yifu, yang merupakan ahli waris seorang jenderal yang berkuasa Kaisar Wu dari Liu Song. Pada tahun 420, ayah mertuanya memaksa ayahandanya menyerahkan takhtanya, Jin berakhir dan awal dari Liu Song. Liu Yifu diangkat sebagai Putra mahkota yang kemudian membuatnya mendapatkan gelar putri mahkota. Pada tahun 421 ayahandanya tewas terbunuh oleh suaminya dan pada tahun 422, setelah Liu Yu meninggal, Liu Yifu naik takhta sebagai Kaisar Shao dan ia dilantik sebagai permaisurinya.

Namun pada tahun 424 para pejabat yang memecat Kaisar Shao berpendapat bahwa ia tidak layak duduk diatas takhta yang kemudian memecatnya dan menurunkan gelarnya menjadi Pangeran Yingyang. Permaisuri Sima kemudian juga merosot gelarnya menjadi Putri Yingyang. Tak lama kemudian para pejabat berkomplot untuk membunuh Liu Yifu dan menggantikannya dengan kakandanya yang lebih cakap Kaisar Wen dari Liu Song, dan Kaisar Wen pada tahun 432 menjadikan keponakannya Liu Lang (劉郎) (putra kakandanya Liu Yigong (劉義恭) Pangeran Jiangxia) diangkat sebagai anak dan melantiknya sebagai Pangeran Nanfeng. Mantan Permaisuri Sima kemudian bergelar Putri Janda dari Nanfeng. Ia meninggal pada tahun 439.


</doc>
<doc id="1809717" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1809717" title="Nanjing Metro">
Nanjing Metro

Nanjing Metro adalah sistem angkutan cepat yang melayani kota Nanjing, Tiongkok. Mulai beroperasi tahun 2005, dan saat ini memiliki 4 jalur dengan panjang rute . Panjang total sistem ini menempat urutan keempat di Tiongkok, setelah Shanghai, Beijing dan Guangzhou.



</doc>
<doc id="1809724" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1809724" title="Chicago 'L'">
Chicago 'L'

Chicago "L" adalah sistem angkutan cepat yang melayani kota Chicago dan sekelilingnya di Illinois, Amerika Serikat. Dioperasikan oleh Otoritas Transit Chicago (CTA). Sistem ini adalah angkutan cepat terbesar keempat di Amerika Serikat menurut panjang rute total ()), dan ketiga tersibuk menurut jumlah penumpang. Chicago "L" menyediakan layanan 24 jam di beberapa jalurnya. Jalur tertua sistem ini telah beroperasi sejak 1892, menjadikannya sistem angkutan cepat kedua tertua di Amerika, setelah Boston's "T".




</doc>
<doc id="1809725" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1809725" title="Take A Bow (lagu)">
Take A Bow (lagu)

Take A Bow adalah lagu gothik rok-elektronik dari band asal Inggris, Muse. lagu ini berada dalam urutan pertama dalam album keempat mereka Black Holes & Revelations.

Muse mengolah tiga jenis aliran rok dalam bagian-bagian lagu: dibuka dengan sedikit "techno-classic" lalu dengan efek "elektronik synthesizer" dan disempurnakan dengan "heavy "apocalyptic-rock"" pada bagian penghabisan.

Take A Bow ditujukan kepada para pemimpin dunia untuk bertanggung jawab atas kebijakan-kebijakan mereka. "Matthew Bellamy" menjelaskan bahwa lagu Take A Bow adalah tentang perasaan manusia awam yang kehilangan kendali menghadapi keadaan dan berhasrat untuk membalaskan pada kaum penguasa. "Anda bisa memahami orang-orang yang berada di bawah piramida yang lemah lalu mereka merasa tidak berdaya sama sekali. sebuah perasaan yang sering kualami, sesuatu tentang yang sedang terjadi- perasaan "Apa yang bisa kuperbuat dengan semua ini?" Seakan-akan tiada seorangpun yang mendengarkan. Satu juta orang memprotes namun seakan tidak ada yang terjadi."

Take A Bow sering dimainkan sebagai interlude piano di antara Citizen Erased dan Space Dementia dalam "Absolution Tour", serta sebagai intro dalam lagu Feeling Good pada "The Resistance Tour". Lagu ini diciptakan saat proses pengerjaan album "Absolution".



</doc>
<doc id="1809730" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1809730" title="Metrovalencia">
Metrovalencia

Metrovalencia adalah jaringan kereta suburban yang melayani kota Valencia. Sistem ini dianggap unik karena menggabungkan kereta ringan, angkutan cepat dan beberapa operasi tram. Jaringan ini memiliki panjang rute total , berada dibawah tanah.



</doc>
<doc id="1809742" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1809742" title="Chu Lingyuan">
Chu Lingyuan

Chu Lingyuan (褚靈媛) (384–436), nama kehormatan Permaisuri Gongsi (恭思皇后), merupakan seorang Permaisuri Dinasti Jin (265-420) yang terakhir. Suaminya adalah kaisar terakhir dari dinasti tersebut, Kaisar Gong (Sima Dewen).

Chu Lingyuan adalah putri Gubernur Chu Shuang (褚爽), yang adalah cucu pejabat Chu Pou (褚裒), dan membuat Chu Lingyuan cucu keponakan istri Kaisar Kang, Permaisuri Chu Suanzi. Tanggal pernikahannya dengan Kaisar Gong tidak diketahui, namun pernikahan tersebut dilangsungkan ketika suaminya masih menjadi Pangeran Langye, selama masa pemerintahan saudaranya yang cacat mental Kaisar An. Setelah pemangku raja Kaisar Wu dari Liu Song membunuh Kaisar An pada tahun 419 dan melantik Sima Dewen sebagai raja, ia kemudian dijadikan permaisurinya. Kaisar Gong kemudian dipaksa untuk menyerahkan takhtanya kepada Liu Yu pada tahun 420 yang mengakhiri dinasti Jin. Liu Yu yang membangun Liu Song melantik mantan kaisar Jin sebagai Pangeran Lingling, dan Permaisuri Chu mendapat gelar Putri Lingling. Ia memiliki dua orang putri dari pernikahannya -- Permaisuri Sima Maoying Putri Haiyan, dan Putri Fuyang yang namanya lenyap dari sejarah.

Namun Liu Yu khawatir bahwa mantan raja maupun keturunan laki-laki mereka menjadi ancaman takhtanya dikemudian hari yang kemudian mengutus para pejabatnya (dan mantan saudara-saudara Permaisuri Chu) Chu Xiuzhi (褚秀之) dan Chu Danzhi (褚淡之) meracuni seluruh anak laki-laki yang yang dilahirkan oleh Putri Chu maupun selir-selirnya. Mantan kaisar sendiri taku mati. Ia tinggal di rumah yang sama bersama sang putri, mereka mengatur kompor masak di samping tempat tidur mereka dan memasak makanan mereka sendiri (untuk menghindar diracuni), dan sang putri sendirilah yang membayar bahan-bahan dan peralatan untuk makan. Pembunuh yang dikirim Liu Yu tidak memiliki banyak peluang untuk meracuninya. Namun pada musim gugur tahun 421, Liu Yu mengirim Chu Danzhi dan saudaranya Chu Shudu (褚叔度) untuk bertemu dengan Putri Chu dan ketika mereka berkumpul di rumah yang lain, pembunuh yang dikirim Liu Yu melompat ke rumah kediaman pangeran dan memaksanya untuk menegak racun. Mantan kaisar tersebut menolaknya dan menegaskan bahwa ajaran Agama Buddha melarang bunuh diri dan bagi yang mencoba untuk membunuh dirinya sendiri tidak akan reinkarnasi sebagai manusia. Pembunuh itu kemudian menggunakan sebuah selimut untuk membungkus kepalanya dan mencekokinya dengan racun.

Tidak banyak yang diketahui mengenai kehidupan Putri Chu setelah kematian suaminya. Liu Yu memperbolehkannya mengangkat seorang anak laki-laki yang diduga berasal dari keluarga kerajaan Sima untuk menjadi ahli waris gelar Pangeran Lingling, namun nama dan identitas anak itu tidak diketahui. Setelah mengangkat anak, ia dikenal sebagai Putri Janda Lingling. Putrinya Sima Maoying menikah dengan Putra mahkota Liu Yu, Kaisar Shao dari Liu Song, setelah kematian Liu Yu pada tahun 422, Liu Yifu menjadi kaisar (sebagai Kaisar Shao) dan menjadikan Sima Maoying sebagai permaisurinya, meskipun Liu Yifu sendiri dipecat dan dibunuh pada tahun 424 oleh pejabat kekaisaran yang tidak suka padanya, dan Permaisuri Sima diturunkan gelarnya menjadi Putri Yingyang. Mantan Permaisuri Jin meninggal pada tahun 436 dan dimakamkan dengan kehormatan kerajaan bersama dengan suaminya Kaisar Gong.


</doc>
<doc id="1809747" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1809747" title="Gungsong Gungtsen">
Gungsong Gungtsen

Gungsong Gungtsen () merupakan putra satu-satunya Songtsän Gampo yang diketahui (605 atau 617? – 649), Kaisar Tibet.

Songtsän Gampo konon memiliki lima orang istri, putri Nepal Bhrikuti, dan Putri Wencheng dari Tiongkok, yang paling diketahui adalah keduanya penganut Agama Buddha, ia juga menikahi putri-putri Raja Zhangzhung dan Raja Xia Barat, dan juga beberapa wanita yang masing-masing berasal dari marga Ruyong dan Mong (atau Mang) (meskipun ada daftar lainnya).

Gungsong Gungtsen dilahirkan oleh Mangza (atau Mongsa) Tricham (), wanita ningrat yang berasal dari marga Mang atau Mong, Tölung (), sebuah lembah bagian barat Lhasa.

Tampaknya Songtsän Gampo menyerahkan kekuasaannya kepada putranya setelah menikah dengan Putri Wencheng pada tahun 641, karena ia menikah dengan raja dan tidak ada bukti dari peristiwa tersebut di dalam sejarah Tiongkok maupun "Babad Tibet". Jika Gungsong Gungtsen menikah dan memiliki seorang putra sebelum tahun 641, ia kemungkinan lahir sebelum tahun 625.

Ia konon dilahirkan di dalam sebuah istana sembilan tingkat yang dikenal sebagai "Istana Agung Draglha", yang dibangun oleh Bhrikuti ke selatan Lhasa. Konon kuil dan stupa yang dibangun oleh ayahandanya di atas sebuah gunung batu di dekat Yerpa yang menyerupai gambar Tara.

Beberapa catatan menjelaskan bahwa ketika Gungsong Gungtsen mencapai usia tiga belas tahun (dua belas menurut almanak barat), ayahandanya, Songtsän Gampo, mengundurkan diri dan ia kemudian memerintah negara selama lima tahun (yang kemungkinan adalah periode ketika Songtsän Gampo bekerja di konstitusi). Gungsong Gungtsen juga menikahi 'A-zha Mang-mo-rje ketika ia berusia tiga belas tahun dan mereka memiliki seorang putra, Mangsong Mangtsen (bertakhta 650-676 SM). Gungsong Gungtsen konon hanya memerintah selama lima tahun ketika ia meninggal pada usia delapan belas tahun. Ayahandanya, Songtsän Gampo, kembali naik taktha. Ia diduga dimakamkan di Donkhorda, di kompleks pemakaman kerajaan, di sebelah kiri makam kakeknya Namri Songtsen (gNam-ri Srong-btsan). Tanggal dari peristiwa tersebut tidak diketahui.

Tidak jelas apabila Gungsong Gungtsen sungguh-sungguh dilantik sebagai Kaisar dan memerintah selama lima tahun, juga tidak terdapat bukti dari masa pemerintahannya di dalam Sejarah Tiongkok maupun Tibet. Ia kerap tidak diikutsertakan di dalam daftar para penguasa di Tibet.


</doc>
<doc id="1809754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1809754" title="Soyuz-2 (roket)">
Soyuz-2 (roket)

Soyuz-2, indeks Grau 14A14, adalah sebutan kolektif untuk versi baru dari roket Soyuz Rusia. Dalam bentuk dasarnya, itu adalah roket tiga tahap yang menempatkan muatan ke orbit Bumi rendah. Penguat tahap pertama dan tahap dua inti memiliki mesin uprated dengan sistem injeksi yang ditingkatkan, dibandingkan dengan versi sebelumnya dari Soyuz. Kontrol penerbangan dan telemetri sistem digital memungkinkan roket yang akan diluncurkan dari platform peluncuran tetap, sedangkan platform peluncuran roket Soyuz untuk awal harus diputar sebagai roket tidak bisa melakukan roll untuk mengubah jalur track dalam penerbangan.

Soyuz-2 sering diterbangkan dengan tahap atas, yang memungkinkan untuk mengangkat muatan ke orbit yang lebih tinggi, seperti Molniya dan geosynchronous orbit. Tahap atas dilengkapi dengan kontrol penerbangan dan sistem telemetri independen dari yang digunakan di seluruh roket. NPO Lavochkin memproduksi Fregat sebagai tahap atas yang paling sering digunakan.

Roket Soyuz-2 saat diluncurkan dari LC-31 di Kosmodrom Baikonur, dan LC-43 di Kosmodrom Plesetsk, fasilitas peluncuran bersama dengan roket R-7 berasal sebelumnya termasuk Soyuz-U dan Molniya. Komersial penerbangan Soyuz-2 dikontrak oleh Starsem, dan telah meluncurkan dari LC-31 di Baikonur dan ELS (l'ensemble de Lancement Soyouz), yang telah dibangun di Guyana Space Centre di pantai utara Amerika Selatan. Soyuz-2 diharapkan dapat memberikan 2,8-3,5 ton untuk GTO dari situs ini.

Soyuz-2 telah menggantikan roket Molniya-M dan mulai menggantikan Soyuz-U dan Soyuz-FG yang saat ini dalam pelayanan di samping itu, karena mereka diharapkan akan dihapus dari 2014 dan seterusnya.



</doc>
<doc id="1809758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1809758" title="Bardock">
Bardock

Bardock (バーダック, Bādakku) adalah petarung Saiya kelas rendah, pasangan dari Gine, dan ayah dari Raditz dan Kakarot (Goku). Dia membuat kemunculan pertamanya sebagai protagonis utama dalam TV spesial 1990 . Kehidupannya sebelum kemunculannya di TV spesial tidak diketahui, tetapi dia ditunjukan menjadi pemimpin timnya sendiri ke dalam pertempuran dan mereka selalu berhasil menyelesaikan tugas mereka. Dia adalah petarung yang terampil dan seorang Prajurit Saiya yang setia terhadap Frieza, sampai ia mengetahui bahwa Frieza merencanakan pemusnahan terhadap Bangsa Saiya. Ia diberikan kemampuan untuk melihat masa depan oleh Prajurit Kanassan terakhir dan melalui penglihatan ini dia pada akhirnya melihat pembantaian terhadap Bangsa Saiya.
Selaras dengan perkataan Raditz di sebuah bab dalam manga Dragon Ball serta Frieza ketika dia bertemu pertama kalinya dengan Goku bahwa penampilan Bardock sangat mirip dengan Goku: dia memiliki rambut yang kumal yang sebagiannya berdiri sampai ujung, tetapi Bardock memiliki bekas luka di pipi kirinya dan dia memiliki kulit yang lebih gelap. Anak tertua Bardock; Raditz hanya mewarisi mata dan raut wajahnya saja. Di Dragon Ball Minus, Bardock memakai pakaian tempur dengan bantalan bahu dan sepatu bot. Di dia menggunakan pakaian tempur hitam dan hijau dan sebuah Scouter hijau di mata kirinya. Kemudian, dia memakai "armband' Tora yang berlumuran darah sebagai ikat kepala ketika dia bertarung melawan anak buah Dodoria di Planet Meat.
Di desain karakter orisinil Katsuyoshi Nakatsuru, Bardock mempunyai bekas luka yang lebih panjang, rambutnya lebih lebat (mirip rambut Vegeta), pakaian tempurnya berwarna hijau terang, dan memiliki 3 atau 4 "flap" di pinggangnya, dan tidak mengenakan celana yang panjang yang ia kenakan dalam desain akhir Akira Toriyama untuk TV spesial tahun 1990.
Kepribadian menampilkan beberapa kepribadian yang merupakan tipikalnya Bangsa Saiya, tetapi dia juga menampilkan sifat yang tidak biasa. Dia adalah orang yang gila bertarung, tetapi jika dibandingkan dengan Saiya lain yang berhati dingin dan berpikir pendek, dia memiliki pemikiran yang tenang dan sedikit rasa kemanusiaan. Karena aksinya menyelamatkan bangsanya yang jarang dimiliki seorang Saiya. Dia sangat dihormati di antara petarung kelas rendah lainnya. Tidak sama dengan Saiya biasa yang sebagian besar memiliki rasa peduli yang sedikit untuk temannya, Bardock sangat mempedulikan anggota timnya dan marah sekali setelah menemukan mereka terbunuh di Planet Meat, khususnya Tora selama percakapan terakhir mereka. Dia agak sombong, gila bertarung dan akan membunuh dengan darah dingin. Dia memiliki rasa pantang mundur dan tidak takut (yang ia tularkan pada anaknya Son Goku); itu dibuktikan olehnya dan timnya yang menerima misi yang bahkan membuat bingung prajurit elite Frieza dan mengambil tanggung jawab dalam menghadapi Frieza sendirian. Dia adalah orang yang memiliki taktik jitu dalam pertempuran, sanggup merasakan situasi di sekitarnya dan bertindak secara bersamaan, ini ditunjukan dengan kemampuannya saat menghadapi orang-orang Frieza.
Sampai "hadiah" orang Kanassan mulai mengubah hidupnya, Bardock tak berpikir akan dirinya yang menjadi seorang ayah dan dia tidak mengakui anaknya yang baru lahir Kakarot kecuali ketika anaknya menjadi topik pembicaraan di antara timnya dan ketika dia mulai mengalami penglihatan tentang Kakarot. Bagaimanapun, di Dragon Ball Minus Bardock menampilkan sebuah sikap yang lebih bersosial bahkan menyapa Saiya lain setelah tiba di planetnya.
Bardock terkenal karena keberaniannya bahkan di antara para Saiya. Dia menunjukan keberaniannya ketika dia melihat takdir buruk yang mendekat; malahan mempertaruhkan hidupnya sendiri, dia memilih tetap berdiri dan bertarung sampai mati.
Di manga , Bardock tetap memiliki sosialitasnya, Bardock mengatakan namanya ke Berry tepat saat Berry bertanya padanya. Tapi dia juga menunjukan sedikit kebengalan, ketika Berry menawarkannya sekeranjang makanan dan dia menolaknya bahkan saat lapar, tetapi segera Bardock mulai menerima ketekunan Berry dan menjadi lebih lembut dengan anak itu. Ketika Bangsa Plan berterimakasih pada Bardock setelah mengalahkan Chilled, Bardock membalasnya dengan senyuman.
Dragonball.wikia.com


</doc>
<doc id="1809771" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1809771" title="Steins;Gate">
Steins;Gate

Adaptasi manga untuk cerita ini diilustrasikan oleh Sarachi Yomi, dengan serialisasi dimulai di majalah Monthly Comic Alive pada 26 September 2009. Serial mangan kedua diilustrasikan oleh Kenji Mizuta memulai serialisasi di Monthly Comic Blade pada 28 Desember 2009. Sebuah adaptasi anime oleh White Fox tayang di Jepang sejak 6 April 2011 hingga 14 September 2011 dan telah dilisensi di Amerika Utara oleh Funimation Entertainment. Sebuah film animasi tayang perdana di Jepang pada 20 April 2013. Sebuah sekuel dari permainan berjudul "Steins;Gate: Hen'i Kuukan no Octet" dirilis pada 28 Oktober 2011. Permainan lainnya, "Steins;Gate Kōsoku no Phenogram" dirilis pada 25 April 2013.

Steins;Gate mengambil latar pada musim panas 2010, setahun setelah waktu di Chaos;Head, bertempat di Akihabara. Bangunan asli di Akihabara seperti gedung Radio Kaikan dapat ditemui di permainan ini. Menurut Chiyomaru Shikura, yang merencanakan pembuatan Steins;Gate, Akihabara dipilih karena tempat itu merupakan tempat yang memudahkan dalam mencari komponen peranti keras, yang menjadikannya tempat ideal bagi para penemu. Tema dari permainan ini adalah "time travelling". Konsep sebab dan akibat sangat kental dalam permainan ini terlihat dari tokoh utama yang berulang kali untuk melakukan beberapa tindakan untuk mengubah hal yang akan terjadi di masa depan.

Sebuah acara radio internet untuk mempromosikan "Steins;Gate" dengan judul "Steins;Gate Radio Future Gadget Radio Show" mulai mengudara pada 11 September 2009. Acara ini dibawakan oleh Asami Imai, pengisi suara Kurisu Makise, dan Kana Hanazawa, pengisi suara Mayuri Shiina..

Pada 26 September 2009, sebuah adaptasi manga oleh Sarachi Yomi memulai serialisasi di majalah "Monthly Comic Alive". Meskipun manga ini dirilis sebelum novel visual, cerita tetap terinspirasi dari permainan ini.

Sebuah sekuel dalam bentuk novel ringan, mengambil latar 6 tahun setelah kejadian pada permainan dengan judul "Steins;Gate: The Committee of Antimatter" rencananya akan dirilis pada 16 Januari 2015. Namun, karena terdapat "beberapa kendala", diumumkan pada 22 Desember 2014 bahwa perilisan tersebut dibatalkan. Sebagai gantinya, dibuat Steins;Gate 0 yang berakar dari trilogi novel Epigraph, namun tidak mengikuti jalan cerita dari serial novel tersebut.

Pada 25 Juli, 2010, Chiyomaru Shikura mengumumkan di akun Twitter miliknya bahwa "Steins;Gate" akan diadaptasi ke dalam bentuk anime. Rincian lebih lanjut tentang adaptasi ini ditampilkan pada majalah "Newtype" dan "Comptiq". Adaptasi anime ini diproduksi oleh studio White Fox dan tayang di Jepang sejak 6 April 2011 hingga 14 September 2011. Seluruh serial ini dibuat dalam 9 paket DVD/Blu-ray. Sebuah episode OVA dirilis pada 22 Februari 2012. Adaptasi ini didireksi oleh Hiroshi Hamasaki dan Takuya Satō.

Sebuah adaptasi film, dengan judul ""Steins;Gate: Fuka Ryōiki no Déjà vu"", diumumkan pada akhir serial ini. Film ini, yang mengambil latar setelah akhir dari serial awal, dirilis pada 20 April 2013.



</doc>
<doc id="1809780" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1809780" title="Penghargaan Dadasaheb Phalke">
Penghargaan Dadasaheb Phalke

Penghargaan Dadasaheb Phalke adalah penghargaan tertinggi dalam bidang sinema di India. Penghargaan tersebut dipersembahkan secara tahunan di acara Penghargaan Film Nasional oleh Direktorat Festival Film, sebuah organisasi yang dibuat oleh Kementerian Informasi dan Penyiaran. Penerimanya dihargai karena "jasa-jasa menakjubkan mereka dalam pertumbuhan dan pengembangan sinema India" dan dipilih oleh sebuah komite yang terdiri atas para ahli dari industri film India. , penghargaan tersebut meliputi sebuah medali "Swarna Kamal" (Teratai Emas), sebuah syal, dan sebuah hadiah uang sejumlah .

Pertama kali diberikan pada 1969, penghargaan tersebut diperkenalkan oleh Pemerintah India untuk mengenang jasa-jasa Dadasaheb Phalke pada sinema India. Phalke (1870–1944), yang dikenal sebagai dan sering disebut sebagai "bapak sinema India", adalah seorang pembuat film India yang menyutradarai film fitur berjangka penuh pertama India, "Raja Harishchandra" (1913).

Penerima pertama penghargaan tersebut adalah aktris Devika Rani, yang diberi penghargaan tersebut di Penghargaan Film Nasional ke-17. , telah ada 45 orang yang diberi penghargaan. Salah satu diantaranya adalah aktor Prithviraj Kapoor yang merupakan satu-satunya penerima anumerta. Putranya yang menjadi aktor-pembuat film, Raj Kapoor, menerima penghargaan tersebut sebagai perantaranya di Penghargaan Film Nasional ke-19 pada 1971 dan dirinya sendiri menjadi seorang penerima pada 1987 di acara Penghargaan Film Nasional ke-35. Bommireddy Narasimha Reddy (1974) dan Bommireddy Nagi Reddy (1986); Raj Kapoor (1987) dan Shashi Kapoor (2014); Lata Mangeshkar (1989) dan Asha Bhosle (2000) bersama dengan Baldev Raj Chopra (1998) dan Yash Chopra (2001) adalah orang-orang yang bersaudara yang memenangkan penghargaan tersebut. Penerima paling terkini dari penghargaan tersebut adalah aktor Manoj Kumar yang menerima penghargaan tersebut pada acara Penghargaan Film Nasional ke-63.



</doc>
<doc id="1809782" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1809782" title="Leo Bona Lubis">
Leo Bona Lubis

Brigjen. Pol. Drs. Leo Bona Lubis () adalah seorang perwira menengah Polri yang sejak 20 Juni 2019 mengemban amanat sebagai Direktur Tindak dan Kejar BNN.

Leo, lulusan Akpol 1990 ini berpengalaman dalam bidang brimob. Jabatan terakhir jenderal bintang satu ini adalah Irbidjemensarpras Itwil I Itwasum Polri.





</doc>
<doc id="1809785" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1809785" title="Imam Margono">
Imam Margono

Brigjen. Pol. Drs. Imam Margono (lahir Juni 1967) adalah seorang perwira tinggi Polri yang sejak 26 September 2017 mengemban amanat sebagai Kepala BNNP NTB.

Imam, lulusan Akpol 1988 ini berpengalaman dalam bidang brimob. Jabatan sebelumnya adalah Wakil Kepala Kepolisian Daerah Nusa Tenggara Barat.



</doc>
<doc id="1809791" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1809791" title="Pemberontakan Telangana">
Pemberontakan Telangana

Pemberontakan Telangana (Telugu: Vetti Chakiri Udyamam "Gerakan Ikatan Buruh" atau Telangana Raithanga Sayudha Poratam "Perjuangan Petani bersenjata Telangana") adalah sebuah pemberontakan petani melawan tuan-tuan tanah feodal dari wilayah Telangana dan kemudian melawan negara kepangeranan Hyderabad antara 1946 dan 1951.

Beberapa tokoh terkenal di garis depan gerakan tersebut adalah Ravi Narayana Reddy, Puchalapalli Sundarayya, Pillaipalli Papireddy, Suddala Hanmanthu, Chandra Rajeswara Rao, Bommagani Dharma Bhiksham, Makhdoom Mohiuddin, Sulaiman Areeb, Hassan Nasir, Manthrala Adi Reddy, Bhimreddy Narasimha Reddy, Mallu Venkata Narasimha Reddy, Mallu Swarajyam, Lankala Raghava Reddy.

Fase kekerasan dari serangan tersebut berakhir pada 1951, ketika kelompok gerilya terakhir dipukul mundur di wilayah Telengana.




</doc>
<doc id="1809796" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1809796" title="Selenops">
Selenops

Selenops adalah genus laba-laba yang banyak ditemukan di gurun-gurun di seluruh dunia. Genus ini terdiri dari 115 spesies yang sangat sulit dibedakan.

"S. australiensis" ditemukan di dataran-dataran kering bagian tengah Australia. Betinanya berukuran 9mm, sedangkan yang jantan 7mm. Laba-laba ini kelihatan sangat mirip dengan laba-laba pemburu.

Salah satu spesiesnya, "S. radiatus" adalah agen pengontrol alami hama "potato tuber moth" yang menyerang tanaman kentang di Afrika selatan.

Selenops adalah laba-laba pertama yang diketahui mampu melayang ketika melompat dari satu pohon ke pohon lain, sehingga seolah-olah mampu terbang.

Namanya diambil dari nama dewi bulan Selene, dan dari bahasa yunani "-ops" yang berarti "mata", diberi nama demikan karena laba-laba ini memiliki bentuk seperti bulan di matanya.




</doc>
<doc id="1809799" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1809799" title="Festival Film Internasional Kairo">
Festival Film Internasional Kairo

Festival Film Internasional Kairo ()
adalah sebuah festival film tahunan yang diadakan di Kairo, Mesir. Acara tersebut didirikan pada 1976 dan merupakan festival film internasional pertama yang diadakan di dunia Arab. Acara tersebut diadakan setiap tahun sejak pembentukannya, kecuali pada tahun 2011 dan 2013, ketika acara tersebut dibatalkan karena keterbatasan biaya dan ke-tidak stabil-an politik. Edisi ke-37nya akan diadakan dari 11-20 November 2015. Acara tersebut merupakan satu-satunya festival film fitur kompetitif internasional yang diakui oleh FIAPF di dunia Arab dan Afrika, serta acara tertua dalam kategori tersebut.

Marcello Mastroianni, Catherine Deneuve, John Malkovich, Elizabeth Taylor, Morgan Freeman, Sivaji Ganesan, Samuel L. Jackson, Sophia Loren, Claudia Cardinale, Leslie Caron, Richard Gere, Susan Sarandon, Gina Lollobrigida, Peter O'Toole, Omar Sharif, Ornella Muti, Victoria Abril, Shashi Kapoor, Alain Delon, Nicolas Cage, Goldie Hawn, Kurt Russell, Greta Scacchi, Julia Ormond, Mira Sorvino, Khalid Abdalla, Alicia Silverstone, Priscilla Presley, Stuart Townsend, Yolande Moreau, Christopher Lee, Irene Papas, Nora Aunor, Bud Spencer, Tom Berenger, Salma Hayek, Lucy Liu, Juliette Binoche, Dominique Blanc dan Charlize Theron.

Robert Wise, Elia Kazan, Vanessa Redgrave, Oliver Stone, Roland Joffe, Carlos Saura, Ismail Merchant, Moustapha Akkad, dan Michelangelo Antonioni.



</doc>
<doc id="1809809" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1809809" title="Dream (film 2012)">
Dream (film 2012)

Dream () adalah sebuah film thriller psikologi Telugu 2012 yang disutradarai oleh Bhavani Shankar K dibawah spanduk Kaipa Film Production House dan diproduksi oleh Satish Mynam dan Vijaya Mynam. Film tersebut menampilkan Rajendra Prasad, Pavani Reddy dan Jayashree dalam peran utama. "Dream" diskripkan dan disutradarai oleh Bhavani Shankar K dan merupakan film fitur pertamanya sebagai sutradara. Film tersebut memenangkan Royal Reel Award di Festival Film Internasional Kanada dan juga masuk seleksi di Festival Film Internasional New York City.



</doc>
<doc id="1809825" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1809825" title="Chakri Toleti">
Chakri Toleti

Chakri Toleti (lahir dengan nama Chakravarthi Toleti) adalah seorang penulis latar, sutradara, aktor, dan koordinator efek visual film India yang dikenal karena karya-karyanya dalam sinema Tamil, dan sinema Telugu. Chakri membuat debut penyutradaraan dengan film dwibahasa "Unnaipol Oruvan" (2009) dan "Eeenadu" (2009) sebuah pembuatan ulang dari sebuah film Hindi karya Neeraj Pandey, "A Wednesday" (2008). Pada 2012, ia menyutradarai film gangster blockbuster lainnya Billa II.



</doc>
<doc id="1809847" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1809847" title="Muhammad Rudini">
Muhammad Rudini

Muhammad Rudini (lahir di Banjarmasin, 9 Mei 1986) adalah salah satu anggota DPRD Kabupaten Kotawaringin Timur Masa Bakti 2014-2019 (Sekretaris Komisi III) yang menjadi cikal bakal calon Bupati Kotawaringin Timur pada pemilu 2015 nanti. Bersama H. Supriadi, Muhammad Rudini siap memimpin Kotawaringin Timur di periode mendatang.

Anggota DPRD Kabupaten Kotawaringin Timur (Sekretaris Komisi III) Periode 2014-2019


</doc>
<doc id="1809851" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1809851" title="Ghantasala (penyanyi)">
Ghantasala (penyanyi)

Ghantasala Venkateswara Rao (4 Desember 1922 – 11 Februari 1974) adalah seorang penyanyi playback dan komposer musik India terkenal dari film-film Telugu dan beberapa bahasa lainnya seperti Tamil, Kannada, Malayalam, Tulu dan Hindi. Ia adalah penerima Penghargaan Padmashree, penghargaan sipil tertinggi keempat di India.

Ia mengkomposisikan musik untuk lebih dari 100 film dalam bahasa Telugu, Tamil dan Kannada. Ia mengkomposisikan dan menyanyikan Bhagavad Gita tepat sebelum kematiannya pada 1974. Pada 11 Februari 2003, sebuah perangko dikeluarkan oleh pemerintah India untuk menghormati Ghantasala di Telugu Lalita Kala Toranam, Public Gardens, Hyderabad. Departemen Pos AS telah merilis perangko pos bergambar Ghantasala pada 6 Oktober 2014. Perangko pos tersebut secara bersamaan dikeluarkan oleh Perhimpunan Telugu Amerika Utara dalam kolaborasi dengan Asosiasi Sastra dan Budaya Telugu di New York.

Ia disebut sebagai "Gaana Gandharva" karena suara mesmerising-nya dan keterampilan musikal-nya.

Ghantasala Venkateswara Rao menikah dengan Sarala Devi. dan Savithri. Ghantasala memiliki delapan anak, empat putra (Vijaya Kumar, Ravi Kumar, Shankar Kumar dan Ratna Kumar) dan empat putri (Syamala, Suguna, Meera dan Shanti).



</doc>
<doc id="1809859" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1809859" title="Mayabazar">
Mayabazar

Mayabazar () adalah sebuah film epik mitologi dwibahasa India 1957 yang disutradarai oleh Kadiri Venkata Reddy dan diproduksi oleh B. Nagi Reddy dan Aluri Chakrapani untuk spanduk produksi mereka, Vijaya Vauhini Studios. Sebagai sebuah adaptasi dari cerita rakyat Sasirekha Parinayam (berdasarkan pada "Mahabharata"), film tersebut dibuat dalam bahasa Telugu dan Tamil dengan judul yang sama dan pemeran yang berbeda. Versi Telugu-nya menampilkan N. T. Rama Rao, Savitri, Akkineni Nageswara Rao dan S. V. Ranga Rao dalam peran utama, dengan Gummadi Venkateswara Rao, Mukkamala, Ramana Reddy dan Relangi Venkata Ramaiah dalam peran pendukung. Gemini Ganesan, D. Balasubramaniam, R. Balasubramaniam dan V. M. Ezhumalai masing-masing menggantikan Nageswara Rao, Venkateswara Rao, Mukkamala dan Venkata Ramaiah dalam versi Tamil. Film tersebut mengisahkan tentang peran Krisna dan Gatotkaca dalam pernikahan putri Balarama (Sasireka) dengan putra Arjuna, Abimanyu.





</doc>
<doc id="1809866" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1809866" title="Pangeran Albert Victor, Adipati Clarence dan Avondale">
Pangeran Albert Victor, Adipati Clarence dan Avondale

Pangeran Albert Victor, Adipati Clarence dan Avondale adalah anak sulung dari Raja Edward VII dan Alexandra dari Denmark juga cucu laki-laki dari Ratu yang memerintah Inggris, Ratu Victoria. Ia berada di urutan kedua di garis suksesi Britania Raya setelah ayahnya, tetapi ia tidak menjadi raja. Ia meninggal sebelum ayahnya dan neneknya.

Albert Victor dikenal keluarganya, dan banyak penulis biografi kemudian, sebagai "Eddy". Ketika muda, ia berkeliling dunia secara ekstensif sebagai kadet anaval, dan sebagai orang dewasa ia bergabung dengan Angkatan Darat Inggris, tetapi tidak melakukan apapun tugas militer aktif. Setelah dua masa kenal-mengenal tidak berhasil, ia bertunangan dan akan menikah dengan Putri Mary dari Teck pada akhir 1891. Beberapa minggu kemudian, dia meninggal selama pandemi influenza. Mary kemudian menikah adiknya Pangeran George, yang menjadi Raja George V pada tahun 1910.


</doc>
<doc id="1809867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1809867" title="Lisbon Metro">
Lisbon Metro

Lisbon Metro () adalah sistem angkutan cepat di kota Lisbon, Portugal. Beroperasi sejak Desember 1959, sistem ini adalah metro pertama di Portugal.
, Lisbon Metro memiliki 4 jalur rute dengan panjang rute total yang melayani 55 stasiun.



</doc>
<doc id="1809877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1809877" title="Pyongyang Metro">
Pyongyang Metro

Pyongyang Metro ( "P'yŏngyang Chihach'ŏl") adalah sistem angkutan cepat di kota Pyongyang, Korea Utara. Terdiri dari 2 jalur: Jalur Chŏllima () dan Jalur Hyŏksin (). Kedua jalur ini berpotongan di stasiun Chŏnu ().




</doc>
<doc id="1809878" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1809878" title="Louise, Putri Royal dan Adipati Fife">
Louise, Putri Royal dan Adipati Fife

Louise, Putri Kerajaan, Istri Adipati Fife () adalah anak ketiga dan putri sulung dari Raja Edward VII dari Britania Raya dan Ratu Alexandra dari Britania Raya; adik perempuan Raja George V. Ia adalah yang keenam dari anak perempuan Penguasa Britania Raya yang bergelar "Princess Royal".

</doc>
<doc id="1809889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1809889" title="Ogirala Ramachandra Rao">
Ogirala Ramachandra Rao

Ogirala Ramachandra Rao () (1905–1957) adalah seorang aktor, sutradara musik dan multi instrumentalis film India, umumnya dalam sinema Telugu.
Ogirala lahir pada 10 September 1905 di Vijayawada, Andhra Pradesh dari pasangan Ogirala Janardhana Sharma dan Subbamma. Ia memulai kariernya sebagai aktor dalam Sri Venkateswara Mahatyam (1939), di mana ia memainkan peran Dewa Siwa. Debutnya sebagai sutradara musik adalah "Malli Pelli" pada tahun yang sama yang diproduksi oleh Y. V. Rao. Ia juga menjadi penyanyi playback untuk Y.V.Rao dan bernyanyi dengan Kanchanamala dalam film tersebut.

Ia juga menjadi sutradara musik untuk film berikutnya "Vishwamohini" (1940). Ia memainkan peran penting pada keberhasilan Bejawada Rajaratnam sebagai penyanyi playback. Ia membantu Chittor V. Nagaiah pada "Swargaseema" (1945) dan "Yogi Vemana" (1947) untuk Vijaya Pictures.



</doc>
<doc id="1809892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1809892" title="V. N. Reddy">
V. N. Reddy

V. N. Reddy (; 20 November 1914Desember 1991) adalah seorang sinematografer dan sutradara India yang umumnya bekerja dalam film-film Telugu, Bollywood, dan beberapa film Tamil selama lebih dari tiga puluh tahun yang dimulai dari 1943. Sebagai salah satu pelopor sinematografi India, Reddy lahir di Cuddapah, Andhra Pradesh dan dibesarkan di Anantapur.


</doc>
<doc id="1809906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1809906" title="Alluri Seetharama Raju (film 1974)">
Alluri Seetharama Raju (film 1974)

Alluri Seetarama Raju adalah sebuah film Telugu sejarah 1974 yang berdasarkan pada kehidupan pejuang kebebasan India Alluri Sitaramaraju dan diproduksi oleh Padmalaya Studios. Film tersebut adalah film ke-100 dari Ghattamaneni Krishna. Film tersebut disutradarai oleh V. Ramachandra Rao dan ditulis oleh Maharadhi Tripuraneni. Film tersebut adalah film skope sinema pertama India Selatan.





</doc>
<doc id="1809912" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1809912" title="Kelahiran Maria">
Kelahiran Maria

Kelahiran Maria, atau Kelahiran Bunda Maria, merujuk kepada hari kelahiran Santa Maria tradisional.

Kanon skriptur modern tidak mencatatkan kelahiran Maria. Catatan paling awal yang diketahui dari kelahiran Maria ditemukan di Protoevangelium Yakobus (5:2), sebuah teks apokrifal dari akhir abad kedua, dengan orangtuanya yang dikenal sebagai Santa Anne dan Santo Yoakim.

Dalam kasus santo/santa, Gereja memperingati tanggal kematian mereka, sementara Santo Yohanes Pembaptis dan Bunda Maria menjadi beberapa orang yang tanggal kelahirannya diperingati. Alasannya karena tanggal kelahiran tersebut ditemukan dalam setiap misi singular yang terdapat dalam sejarah keselamatan, namun juga merupakan satu-satunya tanggal kelahiran tradisional yang dirayakan (disamping nabi Yeremia, ) adalah kudus dalam kelahiran mereka (untuk Maria, lihat Dikandung Tanpa Noda; Yohanis dikuduskan dalam perantara Santa Elizabeth menurut penafsiran tradisional ).



</doc>
<doc id="1809945" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1809945" title="Ahem Erningpradja">
Ahem Erningpradja

Raden Ahem Erningpradja (Cilimus, Kuningan 16 Desember 1912-1998) adalah Menteri Muda Perburuhan, Menteri Perburuhan, dan Menteri Tenaga Kerja Indonesia pada masa bakti 1959-1964 di Kabinet Kerja I - IV di era pemerintahan Sukarno. Ia juga merupakan ayah dari penyanyi dan atlet renang Irianti Erningpraja.





</doc>
<doc id="1809949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1809949" title="Qudusiyah">
Qudusiyah

Qudusiyah (, ) adalah thariqah di Indonesia yang didirikan pada 1968 di Cilegon Banten.

Mursyid (syekh, guru spiritual) dari Thariqah Qudusiyah adalah Suprapto bin Kadis Darmosuharto (1929 - 2011) dan saat ini dilanjutkan oleh Zamzam Tanuwijaya yang menerima mandat setelah mursyid Suprapto meninggal.

Nama "Qudusiyah" terkait erat dengan tema sentral pengajaran mursyid Suprapto, yang terutama memperkenalkan kembali dan menjelaskan konsep Ruhul-Qudus seperti yang tertulis dalam Al-Qur'an.

Thariqah Qudusiyah sebelumnya disebut Thariqah Kadisiyah, nama yang disematkan oleh para murid dalam thariqah, merujuk pada nama pendiri yang dikenal dengan panggilan "Suprapto Kadis".

Pada 2018, tepat tiga dekade setelah didirikan, Zamzam Tanuwijaya menetapkan nama tarekat ini menjadi Qudusiyah, sejalan dengan konsep utama pengajaran Bapak Suprapto bin Kadis Darmosuharto yaitu konsep mengenai Ruhul Qudus terkait dengan misi hidup setiap insan.



</doc>
<doc id="1809958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1809958" title="Daftar gunung di Kepulauan Maluku dan Pulau Papua">
Daftar gunung di Kepulauan Maluku dan Pulau Papua

Berikut ini adalah daftar Gunung di Kepulauan Maluku dan Papua bedasarkan provinsi:
Maluku gununujgfh




</doc>
<doc id="1809968" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1809968" title="Archaeoidea">
Archaeoidea

Archaeoidea adalah superfamili dari laba-laba araneomorf. Archaeoidea berisi lima keluarga laba-laba bermata delapan:


</doc>
<doc id="1809973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1809973" title="Entelegynae">
Entelegynae

Entelegynae adalah subkelompok laba-laba araneomorph. Hampir semua anggota kelompok ini, tidak seperti kebanyakan anggota Haplogynae, memiliki delapan mata, dan betina memiliki piring genital. Namun, beberapa spesies entelegyne tidak memiliki (atau dikurangi) mata, dan laba-laba enam bermata memang terjadi, misalnya dalam genus "Lygromma" (Prodidomidae, Gnaphosoidea).

Klad ini mencakup laba-laba cribellate dan ecribellate.




</doc>
<doc id="1809976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1809976" title="Araneomorphae">
Araneomorphae

Araneomorphae (juga disebut Labidognatha) adalah subordo laba-laba. Mereka dibedakan dengan memiliki taring yang menentang satu sama lain dan menyilang dalam aksi mencubit, berbeda dengan Mygalomorphae (tarantula dan kerabat dekat mereka), yang memiliki taring yang hampir sejajar.

Kladogram memperlihatkan hubungan antar taksa.

Kebanyakan laba-laba dalam seri Haplogynae memiliki enam mata, sedangkan sebagian besar dalam seri Entelegynae memiliki delapan mata.


</doc>
<doc id="1809998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1809998" title="Hidayat Batubara">
Hidayat Batubara

H. Muhammad Hidayat Batubara () adalah seorang politikus Indonesia. Ia menjabat sebagai Bupati Mandailing Natal dari tahun 2011 sampai ia diberhentikan pada 2014 karena tersangkut kasus korupsi. Hidayat menjabat sebagai bupati menggantikan bupati sebelumnya Amru Daulay. Pada pertengahan tahun 2013, Hidayat terjerat kasus suap dan ia diberhentikan dan digantikan oleh Wakil Bupati Dahlan Hasan Nasution. Pengadilan Tipikor Medan menjatuhkan hukuman 5,6 tahun penjara kepada Hidayat Batubara.


</doc>
<doc id="1809999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1809999" title="Stasiun Pingguoyuan">
Stasiun Pingguoyuan

Stasiun Pingguoyuan () adalah stasiun terminus barat Jalur 1 Beijing Subway. Stasiun ini telah beroperasi sejak 1 Oktober 1969, bagian dari tahap pertama pembangunan metro Beijing Subway.


</doc>
<doc id="1810000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1810000" title="Chiranjeevi">
Chiranjeevi

Chiranjeevi (lahir dengan nama Konidela Siva Sankara Vara Prasad, 22 Agustus 1955 ) adalah seorang aktor film India, penari, produser, penyanyi, pengisi suara, politikus, pengusaha, investor dan anggota Kongres Nasional India. Ia adalah Menteri Negara Bagian dengan jabatan tambahan independen untuk Kementerian Pariwisata, Pemerintahan India. Sebelum masuk politik, Chiranjeevi masuk Institut Film Madras, dan utamanya berkarya dalam sinema Telugu, selain pada film-film berbahasa Tamil, Kannada dan Hindi. Ia membuat debut aktingnya pada 1978, dengan film "Punadhirallu". Namun, "Pranam Khareedu" dirilis sebelumnya di box office.

Dikenal karena kemampuan tari break-nya, Chiranjeevi telah membintangi 149 film fitur. Ia adalah tamu kehormatan di Academy Awards ke-59. Pada tahun yang sama, ia membintangi "Swayam Krushi", yang tayang perdana di Festival Film Internasional Moskow. Pada 1988, ia bekerjasama memproduksi "Rudraveena", yang memenangkan Penghargaan Film Nasional untuk Film Fitur Terbaik tentang Integrasi Nasional. Dalam karier filmnya yang berjalan selama tiga puluh lima tahun, ia memenangkan empat Penghargaan Nandi dan sembilan Penghargaan Filmfare Selatan. Film ke-150 Chiranjeevi diumumkan pada Mei 2015, yang dikatakan berjudul "Auto Johnny". Film tersebut akan dibawakan oleh Puri Jagannadh.

Pada 2006, Chiranjeevi diberi penghargaan Padma Bhushan, penghargaan sipil tertinggi ketiga di India, atas jasa-jasanya pada sinema India, dan dihargai dengan gelar dokterandes kehormatan dari Universitas Andhra. Pada 2013, ia membuka "Pameran" Incredible India, sebuah keikutsertaan bersama dari Kementerian Pariwisata dan Kementerian Informasi dan Penyiaran di Festival Film Cannes ke-66. Ia juga mempersembahkan Incredible India di acara Penghargaan Akademi Film India Internasional ke-14 yang diadakan di Makau. Pada 2013, IBN LIVE menyebutnya sebagai salah satu "Pria yang mengubah wajah Sinema India".

Film 1992 Chiranjeevi Gharana Mogudu, yang disutradarai oleh K. Raghavendra Rao, adalah film Telugu pertama yang mendapatkan keuntungan lebih dari 10 kror di box office. Film tersebut membuat Chiranjeevi menjadi aktor dengan bayaran tertinggi di India pada waktu itu, membuatnya menjadi sampul halaman di majalah-majalah mingguan nasional di India. Majalah hiburan "Filmfare" dan "India Today" menyebutnya sebagai "Lebih besar ketimbang Bachchan", sebuah rujukan untuk Amitabh Bachchan dari Bollywood. Majalah berita "The Week" menyebutnya sebagai "Mesin uang baru". Ia mendapatkan bayaran sejumlah 1.25 kror untuk film 1992 "Aapad Bandhavudu". Pada 2002, Chiranjeevi diberi "Penghargaan Samman" untuk Pembayar Pajak Pemasukan Tertinggi pada tahun jabatan 1999-2000 oleh Menteri Negara untuk Keuangan, Pemerintah India. Sebuah jajak pendapat yang dilakukan oleh CNN-IBN pada 2006 menyatakan bahwa Chiranjeevi merupakan bintang paling terkenal dari Industri Film Telugu.

Chiranjeevi membentuk Yayasan Kepedulian Chiranjeevi, yang didirikan pada 1998, yang terlibat dalam aktivitas-aktivitas kemanusiaan. Pada 2008, ia masuk politik dengan membentuk Partai Praja Rajyam. Pada pemilihan Andhra Pradesh 2009, Chiranjeevi ikut kontes dari tempat asalnya, Palakollu dan Tirupati. Ia dikalahkan oleh kandidat partai Kongres di Palakollu dan terpilih sebagai anggota Mahkamah Negara Bagian dari konstituensi Tirupati. Ia memimpin Partai Praja Rajyam saat menjadi partai terbesar ketiga pada pemilihan yang sama. Kemudian, pada Februari 2011, Partai Praja Rajyam-nya digabung dengan Kongres Nasional India.

Chiranjeevi lahir di Mogalthur, sebuah desa kecil dekat Narsapur.

Ia memiliki dua putri, Sushmita dan Sreeja, dan seorang putra, Ram Charan Teja, yang juga menjadi aktor di Tollywood. Salah satu saudara Chiranjeevi, Nagendra Babu, adalah seorang produser film dan juga berakting dalam beberapa film. Adiknya, Pawan Kalyan, juga merupakan seorang aktor dalam Tollywood. Allu Aravind, saudara iparnya, adalah seorang produser film.

Dibawah ini adalah filmografi pilihan dari Chiranjeevi.



</doc>
<doc id="1810010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1810010" title="Collembola">
Collembola

Ekor-pegas (Collembola) membentuk yang terbesar dari tiga garis keturunan dari hexapoda modern yang tidak lagi dianggap serangga (dua lainnya adalah Protura dan Diplura). Meskipun tiga ordo kadang-kadang dikelompokkan bersama dalam kelas yang disebut Entognatha karena mereka memiliki mulut internal, sepertinya mereka tidak lebih erat terkait satu sama lain daripada mereka dengan semua serangga, yang memiliki mulut eksternal.

Beberapa studi sekuens DNA menunjukkan bahwa Collembola merupakan garis evolusi yang terpisah dari Hexapoda yang lain, tetapi yang lain tidak setuju; ini tampaknya disebabkan oleh pola yang sangat beragam dari evolusi molekuler antara artropoda. Penyesuaian peringkat taksonomi tradisional untuk ekor-pegas mencerminkan ketidakcocokan sesekali pengelompokan tradisional dengan kladistika modern: ketika mereka disertakan dengan serangga, mereka berperingkat sebagai ordo; sebagai bagian dari Entognatha, mereka berperingkat sebagai upakelas. Jika mereka dianggap sebagai keturunan basal Hexapoda, mereka diangkat ke status kelas penuh.

Collembola omnivora, organisme yang hidup bebas yang suka kondisi lembab. Mereka tidak langsung terlibat dalam dekomposisi bahan organik, tetapi berkontribusi secara tidak langsung melalui fragmentasi bahan organik dan kontrol komunitas mikroba tanah. Kata "collembola" adalah dari bahasa Yunani "colle" yang berarti lem dan "embolon" berarti piston atau pasak.




</doc>
<doc id="1810039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1810039" title="Arka Media Works">
Arka Media Works

Arka Media Works adaah sebuah perusahaan produksi film India yang berbasis di Hyderabad. Didirikan oleh Shobu Yarlagadda, yang merupakan putra ipar dari sutradara veteran K.Raghavendra Rao.

Perusahaan produksi tersebut telah memproduksi dua film pemenang penghargaan pada 2010 yakni Vedam dan Maryada Ramanna.


</doc>
<doc id="1810042" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1810042" title="Stasiun Gucheng">
Stasiun Gucheng

Stasiun Gucheng () adalah stasiun angkutan cepat di Jalur 1 Beijing Subway. Terletak di Distrik Shijingshan.


</doc>
<doc id="1810049" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1810049" title="Stasiun Gongzhufen">
Stasiun Gongzhufen

Stasiun Gongzhufen () adalah stasiun angkutan cepat pada Jalur 1 dan Jalur 10 Beijing Subway.


</doc>
<doc id="1810051" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1810051" title="Hope Floats">
Hope Floats

Hope Floats adalah film Amerika Serikat produksi tahun 1998 bergenre drama romantik yang disutradarai oleh Forest Whitaker berdasarkan skenario yang ditulis oleh Steven Rogers. Film ini dibintangi antara lain oleh Sandra Bullock, Harry Connick, Jr., dan Gena Rowlands. Selain bermain, Sandra Bullock juga memproduseri "Hope Floats" bersama Lynda Obst, Elizabeth Joan Hooper, Mary McLaglen, dan Reba Merrill.

Birdee berjuang mengawali kehidupan baru sebagai seorang ibu tunggal dengan bekerja dan kembali berhubungan bekas kawannya di sekolah tinggi, Justin Matisse (Harry Connick). Dia juga mencoba untuk membangun kembali hubungannya dengan ibunya terasing, ayahnya yang sakit (yang menderita penyakit Alzheimer), dan putrinya yang sangat menginginkan kembali kepada ayahnya dan menyalahkan ibunya atas perpisahan itu, bahkan mencoba untuk hubungan ibunya dengan Justin.

Ramona mencoba untuk memperbaiki kesenjangan hubungan antara putrinya dan cucunya dengan menceritakan kisah masa kecil sendiri. Dia bertanya Bernice, apa yang dia ingin untuk ulang tahunnya. Bernice diam-diam ingin agar ayahnya kembali.

Malam itu Ramona minum secangkir teh sebelum tidur. Tapi tanpa diduga dia terkena serangan jantung dan meninggal. Saat upacara pemakaman, Bill datang di gereja. Bernice percaya, kedatangan ayahnya merupakan tanda harapannya akan terwujud bahwa ayahnya ingin mereka kembali bersatu. Namun, dalam waktu yang tidak lama segalanya menjadi terang, perpisahan orang tuanya akan permanen ketika Bill mengatakan kepada Birdee untuk bercerai. Bernice sebenarnya menginginkan hidup bersama ayahnya, tetapi hatinya hancur manakala ayahnya justru bilang, tak ada ruang untuk hidup baru bersama Connie.






</doc>
<doc id="1810065" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1810065" title="Muara Payang, Muara Payang, Lahat">
Muara Payang, Muara Payang, Lahat

Muara Payang adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Muara Payang, Kabupaten Lahat, Provinsi Sumatra Selatan, Indonesia. Nama Kecamatan "Muara Payang" sesungguhnya diambil dari desa ini.

Desa yang langsung berbatasan dengan Lintang - 4 Lawang (Ds. Sawah, Muara Pinang) sering terjadi rawan lakalintas (pencurian & perampokan), tanpa mengenal Pagi, Siang, Sore & bahkan malam sekalipun. Kepala Desanya adalah Saryono (Tono).

Desa Muara Payang terdiri atas 3 dusun, yang masing-masing letaknya dipisahkan oleh bukit :

</doc>
<doc id="1810074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1810074" title="Maō">
Maō

Ryo Naruse (Satoshi Ohno) adalah seorang pengacara bermuka-dua: di depan orang-orang, ia adalah seseorang yang berhati baik, menjadi wakil rakyat miskin dan memperoleh julukan "Pengacara Malaikat" dari pers; namun, tanpa diketahui orang lain, ia juga merupakan seorang "iblis", ia merancang sebuah alur pembalasan dendam untuk kematian adiknya yang sangat sempurna. Naoto Serizawa (Ikuta Toma) adalah seorang detektif yang selalu terlihat semangat untuk menutupi masa lalunya yang kelam. Dimulai ketika salah seorang kenalan keluarga Serizawa dibunuh, Serizawa harus terlibat dalam sebuah kasus pembunuhan beruntun yang mebangkitkan ingatannya akan masa lalunya yang kelam.

Lagu tema drama ini, "Truth" dinyanyikan oleh boyband ternama Arashi dengan Ohno sebagai pemimpinnya. Di sebuah preview video promosi "Truth" di program berita pagi TBS "2jichaō", Ohno menjelaskan bahwa arti lagu tersebut sangat mirip dengan cerita drama Maō. Arashi menampilkan tarian mereka di video promosi "Truth" dengan Ohno sebagai pemimpinnya. Ohno dengan rajin berlatih bagian tarian yang rumit di sela-sela syuting karena jadwalnya yang padat, hal itu diungkapkan di blog resmi Maō (ditulis oleh staf/produser dan diposkan di situs resmi mereka).






</doc>
<doc id="1810082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1810082" title="Aktor-Aktris Terbaik PWI 1972">
Aktor-Aktris Terbaik PWI 1972

Aktor-Aktris Terbaik PWI 1972 adalah sebuah ajang penghargaan insan perfilman Indonesia yang diselenggarakan oleh Persatuan Wartawan Indonesia Jaya Seksi Film untuk kinerja aktor dan aktris yang berperan dalam film yang edar pada tahun 1970-1971 yang digelar pada tahun 1972.




</doc>
<doc id="1810090" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1810090" title="Suzuki Alto">
Suzuki Alto

Suzuki Alto (スズキ・アルト) adalah mobil kota yang diproduksi oleh Suzuki. Mobil ini dikenal karena murah dan memiliki tingkat keiritan yang baik. Model ini telah memasuki generasi kedelapan, pertama kali diperkenalkan sejak tahun 1979. Alto telah dijual dengan banyak merek di pasar ekspor dan Jepang.



</doc>
<doc id="1810098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1810098" title="Suzuki Lapin">
Suzuki Lapin

Suzuki Lapin adalah mobil berjenis hatchback 5 pintu yang diproduksi oleh Suzuki sejak tahun 2002 khusus untuk pasar Jepang. Mobil ini mengambil basis dari Alto yang populer.

Lapin memiliki bodi berbentuk boxy yang menarik bagi pengendara wanita. Nama "Lapin" berasal dari bahasa Prancis untuk "kelinci".




</doc>
<doc id="1810118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1810118" title="Egy Massadiah">
Egy Massadiah

Egy Massadiah adalah seniman dan produser teater Indonesia. Ia memulai kariernya sebagai penulis lepas di sejumlah surat kabar pada 1987-1994 dengan jabatan terakhirnya Redaktur Pelaksana. Di sela tugas-tugas jurnalistik, ia aktif sebagai pemain teater di kelompok Teater Mandiri besutan seniman senior Putu Wijaya. Pada 2007, ia pernah membintangi film yang ia produseri sendiri Lari Dari Blora. Sebagai produser, ia pernah mementaskan "Mega Mega" Karya Arifin C Noer di Gedung Kesenian Jakarta sebagai bagian dari Art Summit Internasional Festival 2013. Ia pernah menjadi produser pementasan teater BOM karya Putu Wijaya di Slowakia pada 2012. Ia juga menulis esai dan buku. Buku terbarunya adalah Soekarno Ata Ende yang ia tulis bersama Roso Daras yang merupakan bagian dari pembuatan Film Ketika Bung Di Ende pada 2013 yang ia produseri sendiri dan dibintangi aktris senior Paramitha Rusady. Di luar dunia seniman, ia aktif membantu Wakil Presiden RI Jusuf Kalla atau JK sebagai staf ahli dan pada 2013 menangani pertemuan organisasi perdamaian Centris Asia Pacific Democratic International (CAPDI) di mana JK adalah ketuanya..

Di luar dunia kesenian, Egy merupakan kader partai Golkar dan telah menyelesaikan studi Magister-nya di bidang Komunikasi dari Universitas Paramadina .

Egy menginisiasi sebuah ide bahwa teater bisa dipentaskan setiap hari selama seminggu, sebulan atau berbulan bulan. Pementasan teaternya bisa dilakukan 2 kali dalam 1 hari, di tempat yang berbeda pula. Ide ini berangkat dari lemahnya sistem produksi di dalam kelompok-kelompok teater. Egy menyatakan kelompok ini kesulitan mensejahterakan senimannya. Kelompok teater umumnya fokus pada jalannya sebuah pentas di atas panggung saja namun mengesampingkan manajemen produksi dan pemasarannya.

Pementasan teater bisa dilakukan, misalnya di beberapa institusi pendidikan seperti SMA.) Dengan sistem stripping ini, beberapa SMA berbeda bisa menjadi tuan rumah pementasan yang durasinya tidak lama, misalnya satu jam. Hasilnya, teater bisa dipentaskan dalam durasi seminggu, sebulan atau berbulan bulan, karena teater juga bisa dilaksanakan dua tiga kali pertunjukan sehari. Egy mengatakan, “Misal SMA 1 pentas pagi, SMA 2 pentas siang, anggaplah SMA pertama memberikan anggaran Rp 2 juta, SMA kedua juga Rp 2 juta, berarti sehari pementasan teater memperoleh dana Rp 4 juta. Kalau main 10 kali memperoleh Rp 40 juta, main 20 kali Rp 80 juta.” 

Teater stripping ini juga dapat menjadi medium penyampaian pesan-pesan berharga kepada generasi muda Indonesia, seperti: bahaya narkoba, jiwa kewirausahaan, dan bahaya radikalisme. Pementasan teater strpping ini juga bisa dijalankan bekerjasama dengan organisasi-organisasi terkait seperti Badan Narkotika Nasional (BNN), Himpunan Pengusaha Muda Indonesia (HIPMI), Perbankan, dan Badan Nasional Penanggulangan Terosime (BNPT).

Sebagai seorang kader Partai Golkar, Egy memiliki pemikiran bahwa pada umumnya partai politik di Indonesia perlu 'hijrah'. Salah satu implementasi hijrah partai politik ini bagi Egy adalah memaknai dan memandang partai politik seperti perusahaan. Di era modern ini, perusahaan yang besar umumnya adalah mereka yang telah go public atau terbuka. Pemimpinnya pun harus terbuka terhadap masukan dan paham cara menjalankan roda perusahaan di era modern. Hijrah yang ia maksud adalah perlunya perubahan perilaku, karakter, bahasa dan cara berkomunikasi partai politik harus berubah. Pada implementasinya, partai politik di Indonesia perlu fokus pada beberapa aspek.
Pertama, partai perlu merangkul kader-kadernya dari kalangan muda dan memberi kesempatan mereka untuk memimpin partai. Kedua, partai perlu secara simultan memperbaiki strategi komunikasi dan kehumasannya. Ketiga, partai politik harus ramah dengan teknologi informasi. Terakhir, mereka perlu mengedepankan keberpihakan kepada industri kreatif.

Pemikiran ini menjadi bahan kritikannya pada partainya sendiri. Baginya, Golkar pernah menjadi cerminan hijrah politik ketika mendengungkan slogan ‘Golkar Bersih’ di awal era kepemimpinan Airlangga Hartarto. Namun pada realisasinya, Egy melihat banyak hal yang tidak sesuai dengan semangat hijrah partai tersebut. Beberapa hal yang ia kritisi antara lain mayoritas pimpinan diisi oleh kader dari kalangan tua, penempatan kader pada posisi yang tidak sesuai kompetensinya, dan penamaan nomenklatur jabatan yang makna dan artinya sulit dipahami.


</doc>
<doc id="1810119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1810119" title="A Time to Kill (film)">
A Time to Kill (film)

A Time to Kill adalah judul film Amerika Serikat bergenre drama kriminal produksi tahun 1996 yang diadaptasi dari novel karya John Grisham yang diterbitkan tahun 1989 dengan judul sama. Film ini disutradarai oleh Joel Schumacher. Beberapa bintang yang bermain dalam film ini antara lain Matthew McConaughey, Sandra Bullock, Samuel L. Jackson, Kevin Spacey, Oliver Platt, Ashley Judd, Kiefer, Donald Sutherland, dan Patrick McGoohan. "A TIme to Kill" berlatar cerita di Canton, Mississippi, tentang pemerkosaan terhadap seorang gadis muda, penangkapan pelaku pemerkosaan, dan persidangan ayah si gadis karena diduga terlibat dalam kejadian itu. Film ini menuai respon positif secara komersial, dan menghasilkan keuntungan mendekati $150 juta di box office Amerika Serikat.







</doc>
<doc id="1810120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1810120" title="Suzuki Palette">
Suzuki Palette

Suzuki Palette adalah mobil kecil yang diproduksi oleh Suzuki dari Januari 2008 sampai Februari 2013. Suzuki Palette memiliki sepasang pintu geser belakang yang berkompetisi langsung dengan Daihatsu Tanto.

Palette digantikan oleh Suzuki Spacia.


</doc>
<doc id="1810126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1810126" title="Baahubali: The Beginning">
Baahubali: The Beginning

Baahubali: The Beginning, yang juga disebut sebagai Bāhubali: The Beginning () adalah sebuah film fiksi sejarah epik dwibahasa India 2015 yang disutradarai oleh S. S. Rajamouli. Diproduksi oleh Shobu Yarlagadda dan Prasad Devineni, film tersebut adalah film pertama dari dua bagian sinematik. Film tersebut dibuat dalam bahasa Telugu dan Tamil dan di-alih bahasa-kan dalam bahasa Hindi, Malayalam dan Prancis. "Baahubali: The Beginning" menampilkan sebuah peran ensembel dari Prabhas, Rana, Tamannaah dan Anushka Shetty dalam peran utama. Ramya Krishnan, Sathyaraj, Nassar, Adivi Sesh, Tanikella Bharani dan Sudeep tampil dalam peran pendukung.

"Baahubali: The Beginning" dirilis di seluruh dunia pada 10 Juli 2015 dengan sambutan positif dari para kritikus, dan film tersebut meraih rekor penayangan pembukaan dengan keuntungan tertinggi untuk sebuah film India di box-office dengan jumlah lebih dari . "Baahubali" menjadi film non-Hindi pertama yang meraih keuntungan bersih lebih dari ketika di-alih bahasa-kan dalam versi Hindi di India. Saat ini, film tersebut menjadi film India dengan keuntungan tertinggi sepanjang masa ketiga di seluruh dunia dan film India dengan keuntungan tertinggi sepanjang masa dengan keuntungan dari India sendiri. Film tersebut adalah film Telugu, India Selatan dan non-Hindi pertama yang meraih keuntungan lebih dari di seluruh dunia.

"Baahubali: The Beginning" adalah produksi paling menghabiskan biaya dalam sejarah sinema India sampai saat ini. Film tersebut mengambil gambar menggunakan kamera Arri Alexa XT, menandai film Rajamouli pertama yang menggunakan kamera digital; fotografi prinsipal-nya dimulai di Rock Gardens di Kurnool pada 6 Juli 2013. Sabu Cyril adalah perancang produksi untuk film tersebut, soundtrack dan skor latar belakang untuk film tersebut dikomposisikan oleh M. M. Keeravani, dan V. Srinivas Mohan adalah petinggi efek visual.

Bagian keduanya, "", akan dirilis pada 2016.



</doc>
<doc id="1810136" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1810136" title="M. Taufik">
M. Taufik

Irjen. Pol. (Purn.) Drs. M. Taufik, M.M. (lahir November 1958) aadalah seorang Purnawirawan perwira tinggi Polri yang sebelumnya menjabat Widyaiswara Utama Sespim Lemdikpol.



</doc>
<doc id="1810137" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1810137" title="Eddie the Eagle (film)">
Eddie the Eagle (film)

Eddie the Eagle adalah judul film Inggris-Amerika Serikat bergenre drama komedi olahraga yang disutradarai oleh Dexter Fletcher dan diproduseri oleh Matthew Vaughn, Adam Bohling, David Reid, Rupert Maconick, dan Valerie Van Galder. Film ini dibintangi oleh Taron Egerton sebagai Eddie "The Eagle" Edwards, seorang pemain ski dari Inggris yang pada tahun 1988 menjadi pesaing utama yang berhadapan dengan Great Britain dalam kejuaraan ski. Eddie the Eagle juga melibatkan bintang stars Hugh Jackman dan Christopher Walken, dan penulis skenario Simon Kelton dan Sean Macaulay. Film ini dijadwalkan akan dirilis pada tanggal 29 April 2016 oleh 20th Century Fox.


Proses produksi film mengambil lokasi di Jerman, Pinewood Studios dan London antara 9 Maret sampai dengan 3 Mei 2015.



</doc>
<doc id="1810630" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1810630" title="Pan (film 2015)">
Pan (film 2015)

Pan adalah judul film Amerika Serikat bergenre fantasi yang disutradarai oleh Joe Wright berdasarkan skenario yang ditulis oleh Jason Fuchs. Beberapa bintan bermain dalam film ini antara lain Hugh Jackman, Garrett Hedlund, Rooney Mara, Amanda Seyfried, dan Levi Miller yang mendapat peran kecil. Pan merupakan hasil adaptasi film dari cerita asli Peter Pan dan Captain Hook.



</doc>
<doc id="1812274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1812274" title="Sajadah Cinta Maryam">
Sajadah Cinta Maryam

Sajadah Cinta Maryam adalah sinetron Indonesia tahun 2015 yang dibintangi oleh Rizky Nazar dan Michelle Ziudith. Sinetron ini ditayangkan di SCTV. Sinetron ini tayang selama 17 episode.




</doc>
<doc id="1812662" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1812662" title="Éric Poulat">
Éric Poulat

Éric Poulat () adalah mantan wasit sepak bola dan ilmuwan komputer berkebangsaan Prancis yang memulai debutnya sejak 1 Januari 1999. Kiprahnya tercatat secara internasional ketika terlibat dalam Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2002 pada 28 Maret 2001 antara Poland melawan Armenia, dan pernah dipanggil memimpin pertandingan pada Piala Dunia FIFA 2006. Selain itu, Poulat juga tercatat sebagai wasit pada Kejuaraan Olympic 2004 dan pertandingan kualifikasi Piala Dunia FIFA 2006 dan Euro 2004. Secara internasional, dia berhenti sebagai wasit pada tahun 2006.



</doc>
<doc id="1813463" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1813463" title="Jalan Tol Semarang–Batang">
Jalan Tol Semarang–Batang

Jalan Tol Batang–Semarang atau Jalan Tol Semartang () adalah jalan tol yang terbentang sepanjang 75 kilometer yang menghubungkan daerah Batang dengan Semarang, Jawa Tengah. Jalan tol ini merupakan bagian dari Jalan Tol Trans Jawa yang akan menghubungkan Merak, Banten hingga Banyuwangi, Jawa Timur.

Proyek pembangunan ruas Jalan Tol Batang-Semarang semula dipegang oleh BUJT PT Marga Setia Puritama yang dimiliki oleh PT Intsia Persada Permai sebesar 40%, PT Banyuwen Permatasari 55%, dan PT Karya Terampil Mandiri 5%. Kemudian pada 2008, PT Bakrie Toll Road mengambil alih 65% kepemilikan saham dari PT Marga Setia Puritama namun keluar dan melepas seluruh sahamnya pada tahun 2011.

Menteri Pekerjaan Umum dan Perumahan Rakyat Basuki Hadimuljono mencabut konsesi atau hak pengelolaan atas ruas tol Batang-Semarang dari PT Marga Setia Purnama karena menganggap investor sudah lalai dalam memberikan jaminan tanda komitmen mereka untuk melanjutkan proyek yang sudah mangkrak bertahun-tahun.

Jalan tol ini kemudian dilelang ulang dan dimenangkan oleh konsorsium PT Jasa Marga (Persero) Tbk dan PT Waskita Toll Road serta PT Bangun Tjipta Sarana.

Proyek tol ini dimulai pembangunannya dengan "ground breaking" oleh Presiden Joko Widodo pada 17 Juni 2016. Sampai November 2017, pembangunan sudah mencapai 55,7 persen.

Pada akhir Desember 2018 ini, Presiden Joko Widodo telah meresmikan Jalan Tol ini gratis sampai 1 Januari 2019. Karena belum dipasang lampu, seluruh Pemudik harus ke "Rest Area" terdekat.


</doc>
<doc id="1813528" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1813528" title="Orang Indonesia">
Orang Indonesia

Orang Indonesia adalah penduduk Indonesia, tanpa memandang latar belakang ras, etnis ataupun agama. Indonesia merupakan negara kepulauan multikultural dengan beragam etnis yang memiliki berbagai bahasa, budaya, dan kepercayaan. Jumlah populasi di Indonesia menurut sensus nasional tahun 2010 adalah 237,64 juta jiwa, dan diperkirakan akan mencapai 255,4 juta jiwa pada tahun 2015. 51% populasi tinggal di pulau Jawa, pulau terpadat di dunia. Sekitar 95% orang Indonesia adalah Pribumi (yang didominasi Suku Jawa) sedangkan 5% sisanya adalah orang Indonesia keturunan negara asing, seperti Keturunan Arab.

Ada lebih dari 300 kelompok etnis di Indonesia. 95% dari mereka adalah penduduk asli Indonesia (Pribumi), sementara sisanya terbentuk dari pendatang.

Kelompok etnis terbesar di Indonesia adalah suku Jawa yang mana membentuk hampir 51% dari total populasi Indonesia. Suku Jawa terkonsentrasi di Pulau Jawa tetapi tidak sedikit pula yang telah bermigrasi ke luar daerah Pulau Jawa di seluruh Nusantara melalui program transmigrasi. Suku Sunda, Melayu, dan Madura merupakan kelompok terbesar berikutnya di Indonesia. Banyak kelompok etnis, khususnya di Kalimantan dan Papua, yang mana hanya memiliki ratusan anggota saja. Sebagian besar bahasa lokal (bahasa daerah) berasal dari rumpun bahasa Austronesia, meski demikian jumlahnya telah signifikan, khususnya Kepulauan Maluku dan Papua Barat termasuk dalam bahasa Papua. Penduduk Tionghoa membentuk sedikitnya kurang dari 1% dari total penduduk Indonesia menurut sensus tahun 2000. Beberapa orang Indonesia keturunan Tionghoa ini berbicara dengan menggunakan berbagai dialek Cina, terutama Hokkien dan Hakka. Etnis keturunan lainnya, yakni etnis Arab dan India. Orang Indonesia keturunan Arab berbicara dengan menggunakan dialek Arab. Sedangkan orang Indonesia keturunan India tentu menggunakan dialek mereka masing-masing, terutama Tamil dan Punjab.

Klasifikasi kelompok etnis di Indonesia tidaklah kaku dan dalam beberapa kasus tidak jelas karena perihal migrasi, pengaruh budaya, dan bahasa; misalnya beberapa orang menganggap suku Banten dan Cirebon sebagai anggota suku Jawa atau serumpun dengannya, namun beberapa orang yang lain berpendapat bahwa mereka adalah kelompok etnis yang benar-benar berbeda disebabkan dialek yang berbeda antara dialek Banten dan Cirebon dengan dialek Jawa. Kasus ini sama dengan kasus suku Baduy yang memiliki banyak kesamaan dengan suku Sunda. Salah satu etnis hibrida (campuran) adalah suku Betawi, tidak hanya berasal dari perkawinan antar-pribumi, tetapi juga dengan pendatang asing seperti suku Arab, Tionghoa, dan India sejak masa Batavia kolonial.

Bahasa Indonesia adalah bahasa resmi di Indonesia. Ini adalah standar bahasa Melayu, bahasa Austronesia yang telah digunakan sebagai bahasa pergaulan di kepulauan Indonesia (Nusantara) selama berabad-abad. Sebagian besar orang Indonesia juga berbicara lebih dari satu bahasa. Ada sekitar 700 bahasa asli pribumi-Indonesia. Selain itu ada juga beberapa dialek bahasa yang dipertuturkan oleh peranakan Tionghoa, Arab, India, dan Eropa.

Sebagian besar orang Indonesia, selain berbicara menggunakan bahasa nasional, tentu fasih pula dalam berbicara menggunakan bahasa daerah (contohnya bahasa Jawa, Sunda, Madura, Minangkabau, dan lain-lain), yang biasa digunakan di rumah dan lingkungannya, serta di dalam komunitas lokal. Sebagian besar pendidikan formal, hampir semua media nasional, dan bentuk komunikasi lainnya, menggunakan bahasa Indonesia untuk menyampaikan informasi. Di Timor Timur, yang merupakan provinsi Indonesia dari 1975 hingga 1999—sekarang Timor Leste—bahasa Indonesia diakui oleh konstitusi sebagai salah satu dari dua bahasa kerja (lainnya adalah bahasa Inggris), di samping bahasa resmi Tetun dan Portugis.

Indonesia secara konstitusional adalah negara sekuler dan prinsip pertama dari landasan filosofis Indonesia, yakni Pancasila, adalah "Ketuhanan Yang Maha Esa". Sejumlah agama yang berbeda dipraktikkan di negara ini, dan pengaruh kolektif mereka terhadap kehidupan politik, ekonomi, dan budaya negara itu telah signifikan. Konstitusi Indonesia menjamin kebebasan beragama. Namun, pemerintah hanya mengakui enam agama resmi (yakni Islam, Protestan, Katolik, Hindu, Buddha, dan Konfusianisme). Meskipun berdasarkan data yang dikumpulkan oleh Konferensi Indonesia tentang Agama dan Perdamaian (ICRP), ada sekitar 245 agama non-resmi di Indonesia. Hukum Indonesia mengharuskan setiap warga negara Indonesia memegang kartu identitas—disebut KTP—yang mengidentifikasi orang tersebut dengan salah satu dari enam agama resmi ini, meskipun warga negara mungkin dapat membiarkan kolom itu kosong atau tidak diisi. Indonesia tidak mengakui ateisme atau agnostisisme, dan penghujatan atau penistaan agama adalah ilegal. Dalam sensus Indonesia 2010, 87,18% orang Indonesia mengakui bahwa diri mereka sebagai Muslim (dengan Sunni lebih dari 99%, Syi'ah 0,5%, Ahmadiyyah 0,2%), 6,96% Protestan, 2,91% Katolik, 1,69% Hindu, 0,72% Buddha, 0,05% Konfusianisme, 0,13% lainnya, dan 0,38% tidak dinyatakan atau tidak ditanyakan.

Kepemimpinan politik Indonesia telah memainkan peran penting dalam hubungan antar-kelompok, baik secara positif dan negatif, meningkatkan rasa saling menghormati dan menghargai dengan menegakkan Pancasila.

Arsitektur Indonesia mencerminkan keragaman pengaruh budaya, sejarah, dan geografis yang telah membentuk Indonesia secara keseluruhan. Penjajah, misionaris, pedagang, dan navigator Muslim membawa perubahan budaya yang memiliki efek mendalam pada gaya dan arsitektur bangunan.

Secara tradisional, pengaruh asing yang paling signifikan adalah India. Namun, pengaruh Tionghoa, Arab, dan Eropa juga memainkan peran penting dalam membentuk arsitektur Indonesia. Arsitektur religius bervariasi dari bentuk asli ke masjid, kuil, dan gereja. Para sultan, ningrat, dan penguasa lainnya membangun istana. Ada warisan arsitektur kolonial yang cukup besar di kota-kota di Indonesia. Indonesia yang merdeka telah melihat perkembangan paradigma baru untuk perihal arsitektur "postmodern" dan kontemporer.

Hidangan Indonesia adalah salah satu masakan paling bervariasi dan penuh warna di dunia, penuh dengan rasa yang lezat. Ini beragam, sebab pulau di Indonesia terdiri dari sekitar 6.000 pulau berpenghuni dari total 18.000 di kepulauan terbesar di dunia, dengan lebih dari 300 kelompok etnis yang menyebut Indonesia sebagai rumah mereka. Ada banyak masakan daerah, sering didasarkan pada budaya pribumi-Nusantara dan pengaruh asing. Indonesia memiliki sekitar 5.350 resep tradisional, dengan 30 di antaranya dianggap yang paling penting.

Masakan Indonesia sangat bervariasi menurut wilayah dan memiliki banyak pengaruh yang berbeda. Masakan Sumatera, misalnya, sering memiliki pengaruh Timur Tengah dan India, yang menampilkan gulai dan kari, sementara masakan Jawa kebanyakan asli bumiputra, dengan sedikit pengaruh Tionghoa. Masakan di Indonesia Timur mirip dengan masakan Polinesia dan Melanesia. Unsur masakan Tionghoa dapat dilihat dalam masakan Indonesia seperti bakmi, bakso, dan lumpia yang mana telah sepenuhnya berasimilasi. Sedangkan unsur masakan Arab dapat dilihat dalam masakan Indonesia seperti nasi kebuli, rabeg, dan kue kaak. Ada juga unsur masakan India yang dapat dilihat dalam masakan Indonesia seperti gulai, kari, dan nasi briyani, serta roti canai.


Senarai orang Indonesia non-pribumi:


</doc>
<doc id="1813532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1813532" title="DAMS">
DAMS

DAMS (sebelumnya Driot-Arnoux Motorsport, saat ini bernama Driot Associés Motor Sport) adalah sebuah tim balap mobil dari Prancis, yang terlibat dalam banyak disiplin damal balap mobil. DAMS didirikan pada tahun 1988 oleh Jean-Paul Driot dan mamtan pembalap Formula Satu René Arnoux. Kantor pusatnya berada di dekat Le Mans, hanya 2 km dari Bugatti Circuit.

Pembalap DAMS yang terkenal termasuk juga Érik Comas, Allan McNish, Olivier Panis, Jean-Christophe Boullion, Sébastien Bourdais, Kazuki Nakajima, Romain Grosjean dan Kevin Magnussen.

Satu tahun setelah perndiriannya, DAMS bergabung dengan International Formula 3000 Championship. Mereka tetap bertahan hingga tahun 2001. DAMS merupakan satu dari banyak tim Prancis yang menjadi bagian dari program sponsorship pembalap muda Elf.

Selain bergabung dengan F3000, DAMS berencana bergabung pada Kejuaraan Dunia Formula Satu pada tahun 1996, dengan sebuah mobil (GD-01) yang dikembangkan oleh Reynard, tetapi kurangnya dana menyebabkan tim gagal mewujudkan harapannya.

DAMS bergabung dalam balap mobil sport sejak tahun 1997 hingga 2002 di mana mereka juga membantu persiapan film "Michel Vaillant", dalam persiapan dan penyediaan mobil balap pada 24 Hours of Le Mans.

Sejak pendiriannya, tim Prancis ini bergabung dalam FIA International Formula 3000 Championship, yang mereka menangkan pada tahun 1990 bersama dengan Érik Comas, 1992 bersama dengan Olivier Panis dan 1994 bersama denganwith Jean-Christophe Boullion.

Dalam waktu 13 tahun, 1989 hingga 2001, DAMS memenangkan 4 juara tim, 3 juara pembalap, 21 kemenangan balapan, 19 start terdepan, dan 19 lap tercepat, membuat DAMS menjadi salah satu tim tersukses di Formula 3000 bersama dengan Super Nova Racing dan Arden International.

TIm bergabung dengan GP2 Series sejak pembukaannya pada tahun 2005, memenangkan balapan bersama pembalap José María López dan Nicolas Lapierre.

DAMS tergabung dengan Toyota Drivers Program (TDP) dari tahun 2006 hingga 2009, dan menggunakan pembalap mereka dalam ajang GP2 Series. pada tahun 2006, yang terlibat adalah pembalap Franck Perera dan kemudian Kazuki Nakajima pada tahun 2007, yang meraih posisi kelima pada klasemen pembalap GP2 dan membalap pada Grand Prix Formula Satu terakhir pada musim tersebut bersama Williams. Setelah itu dia berhasil memperoleh kursi sebagai pembalap penuh pada tahun 2008 dan dipertahankan untuk tahun 2009. Pada tahun 2008, pembalap TDP Kamui Kobayashi menggantikan Nakajima pada DAMS GP2 dan menjadi pembalap test bagi Toyota Racing. Kobayashi bertahan pada tahun 2009, dan bekerja sama dengan Jérôme d'Ambrosio pada kedua tahun tersebut. Kedua pembalap gagal memperoleh hasil yang konsisten pada Kejuaraan GP2 Series utama, tetapi Kobayashi memenangkan GP2 Asia 2008-09 bersama tim.

D'Ambrosio tetap dipertahankan pada tahun 2010, dan dipasangkan dengan Ho-Pin Tung, yang menggantikan Kobayashi yang telah diikat oleh Sauber. Sebagai perjanjian dengan tim Renault Formula One, keduanya dinominasikan sebagai pembalap test Renault F1, dan mobil DAMS GP2 mendapat corak warna yang identik dengan corak kuning hitam pada sasis Renault R30. D'Ambrosio memenangkan balap sprint di Monako, tetapi performanya setelah itu sangat mengecewakan dan dia diistirahatkan selama satu balapan untuk digantikan oleh Romain Grosjean, pembalap lain dalam jaringan Renault F1. Grosjean kemudian mendapat kesempatan sebagai pembalap penuh setelah Tung, yang belum meraih poin setelah 12 balapan, mengalami patah tulang punggung akibat insiden balap. D'Ambrosio, Grosjean dan Tung masing-masing meraih peringkat ke-12, 14 dan 28 pada klasemen pembalap, sedangkan DAMS meraih peringkat keenam dalam klasemen tim. Grosjean tetap bertahan dalam tim pada musim 2011, dengan pembalap rookie asal Norwegia Pål Varhaug menggantikan D'Ambrosio, yang naik tingkat ke F1 bersama dengan tim Virgin Racing. DAMS mempertahankan hubungannya dengan Renault, meskipun pada satu saat terganggu dengan perjanjian sponsor baru antara tim F1 tersebut dengan Lotus Cars, yang juga mendukung tim ART yang merupakan rival mereka di GP2. Grosjean mendominasi musim tersebut, memenangkan seri utama maupun asia.. DAMS juga memenangkan juara tim di Asia, tetapi kegagalan Varhaug meraih point di seri utama menyebabkan tim dikalahkan pada klasemen oleh Addax.

Untuk musim 2012, Grosjean berpindah ke tim Formula Satu Lotus (sebelumnya Renault), dan Varhaug berpindah ke Auto GP World Series; mereka kemudian digantikan oleh veteran seri tersebut Davide Valsecchi dan juara bertahan British F3, Felipe Nasr. Valsecchi memulai awal musim dengan baik, memenangkan tiga balapan berturut-turut, dan kemudian dikalahkan oleh rival terdekatnya Luiz Razia dalam perebutan juara umum, sedangkan Nasr meraih podium empat kali untuk meraih peringkat ke-10, rookie terbaik kedua di belakang James Calado. Karena mereka berdua, Valsecchi dan Nasr memperoleh cukup point untuk membawa DAMS meraih juara tim GP2 pertama mereka, enam poin lebih baik dari ART, yang berkompetisi dengan nama Lotus.

Tim meraih juara pada klasemen pembalap maupun tim pada musim 2014, dengan Jolyon Palmer memenangkan juara pembalap.



</doc>
<doc id="1813559" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1813559" title="Hellmut Krug">
Hellmut Krug

Hellmut Heinz Krug (lahir 19 Mei 1956 di Gelsenkirchen) adalah seorang mantan wasit sepak bola dari Jerman. Krug menjadi wasit dalam Piala Dunia 1994 dan Euro 96. Pada tahun 1998 ia menjadi wasit pada pertandingan final Liga Champions antara Real Madrid-Juventus dan pada pertandingan semi final leg pertama Piala UEFA 2000 antara Galatasaray-Leeds United. Ia juga menjadi wasit dalam Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA pada tahun 1992 dan tahun 1996.

Saat ini ia bekerja sebagai komentator siaran televisi Jerman, Das Erste.


</doc>
<doc id="1813560" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1813560" title="Kulim">
Kulim

Kulim, kayu bawang, atau bawang hutan (Scorodocarpus borneensis) adalah sejenis pohon kayu, anggota satu-satunya dari marga "Scorodocarpus", suku Olacaceae. Dinamai demikian, karena pepagan dan kayunya mengeluarkan bau bawang yang kuat.

Pohon besar, tinggi 10-40 (jarang -60) m, gemang batangnya 20-80(-150) cm, batang bebas cabang hingga 25 m; setiap bagian pohon mengeluarkan bau seperti bawang, terutama setelah hujan atau jika dilukai. Tajuknya padat; batang biasanya lurus, bertakik, kadangkala dengan banir kecil; pepagan berwarna kelabu hingga cokelat-merah gelap, memecah dan lepas-lepas dalam kepingan persegi tipis; pepagan dalam menyerabut, merah keunguan dengan noda-noda jingga. Ranting-ranting halus dan lokos di ujung; bagian yang lebih tua berwarna gelap dengan banyak lentisel memanjang.

Daun-daun tunggal, tersusun dalam spiral, bertepi rata, tanpa daun penumpu. Helaian umumnya jorong-lonjong, 7-15(-22, -32) × 3-5(-7, -12) cm, ujungnya meruncing membentuk ujung penetes ("acumen") sepanjang 1-2 cm, pangkalnya membundar atau bentuk baji, seperti atau hampir seperti jangat, hijau mengilap di sebelah atas, lebih pucat di sisi bawah, lokos, dengan 4-5(-7) pasang tulang daun sekunder; tangkai daun 1-1,5(-2) cm, menggembung di sisi distal.

Perbungaan berupa tandan pendek di ketiak daun, berambut beledu pendek warna karat hingga kelabu; poros tandan 2(-4) cm panjangnya; bunga-bunga melekat sendirian atau mengelompok 2 sampai 3 kuntum, bertangkai 1,5-2 mm. Kelopak bunga kecil membentuk mangkuk dengan tepi menggelombang atau bergigi; mahkota bunga lonjong-sempit, 8-10(-15) × 2 mm, melengkung membalik ke arah luar, kekuningan, merah-jambu, atau biasanya putih-krem; benang sari kuning, 3-4 mm. Buah batu hampir bulat atau agak seperti pir, (3-)4-5(-7,5) cm, hijau, gundul, dengan garis samar vertikal serupa rusuk, berdaging tipis, berbiji satu.

Kulim didapati di Semenanjung Malaya (mulai dari wilayah Thailand ke selatan), Kalimantan dan Sumatra, termasuk Kepulauan Lingga. Pohon ini biasa dijumpai di hutan primer dataran rendah, sering pula di hutan yang terganggu atau hutan sekunder; di daerah datar, kadang-kadang juga di wilayah yang tergenang secara musiman, atau di wilayah bergelombang (perbukitan); hingga 600(jarang -900) m dpl; pada tanah-tanah liat atau berpasir, jarang di tanah hitam; terpencar-pencar, walaupun mungkin umum dijumpai secara lokal, atau bahkan kadang-kadang mengelompok dalam jumlah banyak.

Bawang hutan menghasilkan kayu berbobot sedang hingga berat, yang dalam perdagangan dikenal sebagai kayu kulim. Kepadatan kayunya antara 645-1.080 kg/m³ pada kadar air 15%. Terasnya berwarna cokelat kemerahan hingga cokelat keunguan gelap, jelas terbedakan dari gubalnya yang berwarna putih atau kuning pucat setebal hingga 5 cm. Serat kayunya berpadu dangkal ataupun dalam, kadang-kadang lurus, menggelombang, atau tak menentu; teksturnya halus sedang hingga kasar sedang, merata. Memiliki kekerasan sedang hingga keras, kayu ini sangat kuat sementara keawetannya tergolong sedang hingga awet; percobaan kuburan di Semenanjung Malaya mendapatkan daya tahan hingga 4 tahun.

Tingkat penyusutan kayu kulim bervariasi dari rendah hingga tinggi, terutama di arah tangensial. Pengeringan kayu ini tergolong cukup cepat, dengan sedikit cacat berupa retak dan pecah ujung; papan setebal 13 mm dan 38 mm memerlukan waktu 2 dan 4 bulan, berturut-turut, untuk mengering dari keadaan segar hingga kering udara. Kayu kulim relatif mudah digergaji, namun hasil penyerutan yang baik tergantung seberapa banyak serat yang berpadu di dalamnya; dapat dilubangi, dibor dan diamplas dengan hasil baik, akan tetapi sukar dikupas, dibentuk, dan dipaku. Cukup tahan terhadap serangan jamur, kayu bawang ternyata rentan terhadap kumbang penggerek dan kumbang tanduk.

Kayu kulim biasa digunakan di bawah atap dalam konstruksi menengah hingga berat: untuk tonggak, tiang, balok, kasau, kusen pintu dan jendela, dan lantai. Juga untuk jembatan, tiang-tiang penyangga, tiang di laut (tanpa dikupas kulitnya), lunas perahu, alat-alat pertanian dll.

Di Sarawak, daun mudanya dimakan. Buahnya juga dapat dimakan, dan kadang-kadang dimanfaatkan sebagai pengganti bawang. Buah dan rebusan pepagannya dipakai untuk mengatasi keracunan ipuh ("Antiaris toxicaria"). Ekstrak buahnya memiliki khasiat anti-mikroba.



</doc>
<doc id="1813572" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1813572" title="Kulim (disambiguasi)">
Kulim (disambiguasi)

Kulim adalah nama sejenis pohon penghasil kayu dari Semenanjung Malaya, Sumatra dan Kalimantan. Pohon berbau bawang ini namanya sering dipinjam atau digunakan sebagai nama tempat, di antaranya:


Dan juga,


</doc>
<doc id="1813576" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1813576" title="Kayu bawang (disambiguasi)">
Kayu bawang (disambiguasi)

Kayu bawang adalah sebutan lain bagi kulim, sejenis pohon penghasil kayu dari Semenanjung Malaya, Sumatra dan Kalimantan. Pohon berbau bawang ini namanya acap digunakan sebagai nama tempat, khususnya di Kalimantan. Di antaranya:



</doc>
<doc id="1813579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1813579" title="Moskovskaya (Saint Petersburg Metro)">
Moskovskaya (Saint Petersburg Metro)

Moskovskaya () adalah stasiun Jalur Moskovsko-Petrogradskaya Saint Petersburg Metro. Stasiun ini dibuka pada 25 Desember 1969. Didesain oleh K.N. Afonskya, A.C. Getskin, V.P. Shuvalova, dan I.E. Sergeyeva.
Dari stasiun ini terdapat koneksi ke Bandar Udara Pulkovo dengan bus shuttle menuju terminal 1.


</doc>
<doc id="1813587" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1813587" title="Biro Operasi">
Biro Operasi

Biro Operasi (Roops) adalah unsur pengawas dan pembantu pimpinan pada tingkat Polda yang berada di bawah Kapolda. Roops bertugas membina dan menyelenggarakan fungsi manajemen bidang operasi antara lain pelatihan pra operasi, koordinasi, dan kerja sama dalam rangka operasi kepolisian.
Dalam melaksanakan tugasnya, Roops menyelenggarakan fungsi:
Roops dipimpin oleh Karoops, yang bertanggung jawab kepada Kapolda, dan dalam pelaksanaan tugas sehari-hari di bawah kendali Wakapolda.
Roops terdiri dari:

Subbag Renmin bertugas menyusun perencanaan program kerja dan anggaran, manajemen Sarpras, personel, dan kinerja, serta mengelola keuangan dan pelayanan ketatausahaan dan urusan dalam di lingkungan Roops.

Dalam melaksanakan tugasnya Subbagrenmin menyelenggarakan fungsi:

a. penyusunan perencanaan jangka sedang dan jangka pendek, antara lain Renstra, Rancangan Renja, Renja, kebutuhan sarana prasarana, personel, dan anggaran;

b. pemeliharaan perawatan dan administrasi personel;

c. pengelolaan Sarpras dan penyusunan laporan SIMAK-BMN;

d. pelayanan fungsi keuangan yang meliputi pembiayaan, pengendalian, pembukuan, akuntansi, dan penyusunan laporan SAI serta pertanggung- jawaban keuangan;

e. pengelolaan dan pelayanan ketatausahaan dan urusan dalam; dan

f. penyusunan LRA dan pembuatan laporan akuntabilitas kinerja Satker dalam bentuk LAKIP meliputi analisis target pencapaian kinerja, program, dan anggaran.

Bagbinops bertugas menyiapkan dan merumuskan rencana operasi, serta menyelenggarakan manajemen operasi kepolisian, koordinasi lintas sektoral, dan tindakan kontinjensi.

Dalam menlaksanakan tugasnya Bagbinops menyelenggarakan fungsi:

a. penyiapan dan perumusan rencana operasi;

b. pembinaan manajemen operasi kepolisian;

c. pelaksanaan kegiatan koordinasi lintas sektoral dan tindakan kontinjensi; dan

d. pelaksanaan kerja sama dengan antar fungsi dan instansi/lembaga, terkait kegiatan operasi.

bagbinlatops bertugas membina, merencanakan, menyelenggarakan, dan mengendalikan latihan operasi serta melaksanakan koordinasi pelaksanaan pelatihan.

Dalam melaksanakan tugasnya Bagbinlatops menyelenggarakan fungsi:

a. pembinaan, perencanaan, dan pengendalian latihan operasi;

b. pengkordinasian pelaksanaan pelatihan operasi; dan

c. pelaksanaan pelatihan operasi dengan antar fungsi dan instansi/lembaga terkait dengan kegiatan operasi.

Bagdalops bertugas membina, menyelenggarakan koordinasi dan administrasi, mengendalikan operasi, serta mengumpulkan, mengolah, dan menyajikan data operasi.

Dalam melaksanakan tugasnya Bagdalops menyelenggarakan fungsi:

a. pembinaan, pengkoordinasian, pengadministrasian, dan pengendalian operasi;

b. pengumpulan dan pengolahan data, serta penyajian informasi dan dokumentasi kegiatan operasi; dan

c. penerimaan data laporan kejadian, laporan kegiatan operasi, dan penyusunan laporannya.

1. Logo Biro Operasi. http://seeklogo.com/biro-operasi-logo-267650.html

2. Peraturan Kapolri Nomor 22 tahun 2010. http://www.scribd.com/doc/87731713/Perkap-No-22-Th-2010-Ttg-Susunan-Org-Dan-Tata-Cara-Kerja-Polda#scribd


</doc>
<doc id="1813588" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1813588" title="Sekolah Film dan Media Internasional Annapurna">
Sekolah Film dan Media Internasional Annapurna

Sekolah Film dan Media Internasional Annapurna adalah salah satu sekolah film terbesar di India. Tempat tersebut adalah sekolah media non-profit swasta pertama di India. Institut tersebut didirikan oleh keluarga Akkineni, yang meliputi Akkineni Nagarjuna dan Akkineni Nageswara Rao. SFMIA terletak di Hyderabad, India.

AISFM memberi kursus dalam bidang akting, penyutradaraan, sinematografi, penyuntingan, penulisan dan pemproduksian. Badan Penasehat Akademisi untuk sekolah tersebut meliputi para pembuat film, aktor dan sutradara seperti Farah Khan, Karan Johar, Hema Malini, Mani Ratnam, Kamal Haasan, Javed Akhtar, Shabana Azmi dan Aparna Sen

Annapurna Studios adalah salah satu studio produksi televisi dan film terkenal di India 


</doc>
<doc id="1813596" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1813596" title="Park Pobedy (Saint Petersburg Metro)">
Park Pobedy (Saint Petersburg Metro)

Park Pobedy () adalah stasiun pada Jalur Moskovsko-Petrogradskaya Saint Petersburg Metro. Stasiun ini resmi beroperasi sejak 29 April 1961. Bangunan pintu masuknya didesain oleh A.S. Getskin dan V.P. Shuvalova. Stasiun ini merupakan stasiun pertama di dunia yang menggunakan pintu kaca peron.


</doc>
<doc id="1813597" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1813597" title="Gabungan Artis dan Seniman Sunda">
Gabungan Artis dan Seniman Sunda

Gabungan Artis dan Seniman Sunda adalah organisasi nirlaba yang didedikasikan oleh para artis dan seniman asal Jawa Barat yang berkiprah di panggung nasional dalam wadah resmi bernama Paguyuban GASS (Gabungan Artis dan Seniman Sunda) untuk kegiatan sosial dan persaudaraan membangun Nusantara. Sekarang lebih dari 650 artis dan seniman sudah bergabung, dengan Dede Yusuf sebagai Pembina GASS, Agum Gumelar didapuk sebagai pelindung.

Salah satu Ketua GASS adalah penyanyi dan pencipta lagu Melly Goeslow. Program GASS menitikberatkan pada, salah satunya, membangun keperdulian sesama dengan membantu korban bencana alam seperti yang terjadi di Sumatera Barat dan Tanah Pasundan, Jawa bagian Barat. GASS juga melakukan aksi keperdulian berupa santunan kepada para seniman dan artis senior yang sudah sepuh.

Program jauhnya, GASS diharapkan dapat melakukan advokasi dan pemberdayaan para seniman lokal dan daerah, khususnya para pekerja seni tradisional yang hampir punah. Dede Yusuf, selaku pembina, "Mengajak GASS untuk ikut sosialisasi program2 pemerintah supaya cepat dicerna oleh masyarakat. Biasanya masyarakat akan cepat mencerna dan menerima informasi yang disampaikan artis atau seniman dibanding jika disampaikan oleh para pejabat."

Dalam rangkaian HUT ke-200 Kota Bandung, GASS juga akan memberi kado khusus berupa penampilan 200 artis dan seniman pada tanggal 10 Maret 2010 di Lapangan Gasibu Bandung. Nama acaranya Kampung GASS (Karya Musik Panggung GASS). Acara dimulai pukul 10.00 sampai pukul 24.00 dan gratis. Para artis dan seniman sudah sepakat tidak dibayar alias gratis. Padahal, yang tampil adalah para artis dan seniman papan atas seperti Changcuter, Kuburan, Ridho Rhoma, Peterpan, dan para artis ibu kota baik penyanyi, bintang sinetron, presenter, bintang film, desainer, dll.



</doc>
<doc id="1813602" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1813602" title="Zvyozdnaya">
Zvyozdnaya

Zvyozdnaya () adalah stasiun pada Jalur Moskovsko-Petrogradskaya Saint Petersburg Metro. Stasiun ini resmi beroperasi pada 25 Desember 1972. Didesain oleh K.N. Afonskya, A.C. Getskin dan V.P. Shuvalova. Pada desain rancang bangunnya, stasiun ini diberi nama "Imeni Lensoveta" (Soviet of Leningrad Honorary).


</doc>
<doc id="1813612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1813612" title="Primorskaya (Saint Petersburg Metro)">
Primorskaya (Saint Petersburg Metro)

Primorskaya () adalah stasiun terminus barat laut dari Jalur Nevsko-Vasileostrovskaya Saint Petersburg Metro. Stasiun ini didesain oleh V.N. Sokolov, M.I. Starodubov dan V.A. Penno. Telah beroperasi sejak 28 September 1979. Gedung pintu masuk stasiun ini juga berperan sebagai museum metro dan kafe Metropoliten.


</doc>
<doc id="1813620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1813620" title="Rybatskoye (Saint Petersburg Metro)">
Rybatskoye (Saint Petersburg Metro)

Rybatskoye () adalah stasiun Jalur Nevsko-Vasileostrovskaya Saint Petersburg Metro. Stasiun ini mulai beroperasi pada 28 Desember 1984.


</doc>
<doc id="1813621" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1813621" title="Ploshchad Alexandra Nevskogo I">
Ploshchad Alexandra Nevskogo I

Ploshchad Alexandra Nevskogo I () adalah stasiun Jalur Nevsko-Vasileostrovskaya Saint Petersburg Metro. Stasiun ini mulai beroperasi pada 3 November 1967.


</doc>
<doc id="1813644" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1813644" title="Mayakovskaya (Saint Petersburg Metro)">
Mayakovskaya (Saint Petersburg Metro)

Mayakovskaya () adalah stasiun pada Jalur Nevsko-Vasileostrovskaya Saint Petersburg Metro. Stasiun ini mulai beroperasi pada 3 November 1967 dan nama stasiun ini diambil dari pujangga Rusia Vladimir Mayakovsky. Gedung pintu masuknya berada di Nevsky Prospekt. Mayakovskaya terhubung dengan stasiun Ploshchad Vosstaniya di Jalur Kirovsko-Vyborgskaya via koridor transfer. Koridor transfer ini juga terhubung ke Terminal Kereta Moskovsky


</doc>
<doc id="1813658" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1813658" title="Muara Gelumpai, Muara Payang, Lahat">
Muara Gelumpai, Muara Payang, Lahat

Muara Gelumpai adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan "Muara Payang, ", Kabupaten Lahat, Provinsi Sumatra Selatan, Indonesia. Di Jembatan Aek Gaung (yg menghubungkan dengan Ds. Muara Payang), sering terjadi kasus lakalantas yang sering memakan korban jiwa. Kepala desanya adalah Bpk. Ir. Heriadi.

Pada tahun 2012 jumlah penduduk desa Muara Gelumpai, berjumlah 1.786 jiwa yang terdiri atas 917 orang laki-laki & 869 orang perempuan. Dengan "sex ratio" 105,52%, jumlah ini meingkat 1.28% dibandingkan dengan tahun sebelumnya, yang hanya berjumlah 1.764 jiwa.

</doc>
<doc id="1813872" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1813872" title="Talang Tinggi, Muara Payang, Lahat">
Talang Tinggi, Muara Payang, Lahat

Talang Tinggi adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan "Muara Payang, ", Kabupaten Lahat, Provinsi Sumatra Selatan, Indonesia. Desa ini adalah desa dengan luas wilayah terbesar di kecamatan Muara Payang.

Pada tahun 2013 penduduk desa Talang Tinggi, berjumlah 1.403 jiwa yang terdiri atas 730 orang laki-laki & 673 orang perempuan. Dengan tingkat kepadatan 146.3 jiwa per km² & "sex ratio" 108.47.

Jumlah penduduk ini meningkat dibandingkan denan tahun sebelumnya yang berjumlah 1.385 jiwa

</doc>
<doc id="1814693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1814693" title="Gostiny Dvor (Saint Petersburg Metro)">
Gostiny Dvor (Saint Petersburg Metro)

Gostiny Dvor () adalah stasiun pada Jalur Nevsko-Vasileostrovskaya Saint Petersburg Metro. Stasiun ini didesain oleh C.G. Mayofis, E.S. Belyat, A.K. Andreyev, Ya.E. Moskalenko dan C.P Schyukin. Resmi beroperasi pada 3 November 1967 dan memiliki 2 pintu keluar.

Stasiun ini dekat dengan banyak marka tanah terkenal diataranya Gereja Savior on Blood, Katedral Kazan dan Museum Rusia. Stasiun ini juga stasiun terdekat ke Museum Hermitage, Katedral Santo Isaac, Admiralty, Taman Musum Panas dan Bronze Horseman.


</doc>
<doc id="1815130" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1815130" title="Obukhovo (Saint Petersburg Metro)">
Obukhovo (Saint Petersburg Metro)

Obukhovo () adalah stasiun pada Jalur Nevsko-Vasileostrovskaya Saint Petersburg Metro. Stasiun ini mulai beroperasi pada 10 Juli 1981.


</doc>
<doc id="1816331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1816331" title="Novirzah">
Novirzah

Novirzah, SE () merupakan wakil Wali Kota Pagar Alam periode 2013-2018 & juga merupakan anak dari mantan Wali Kota Pagar Alam (2003-2013), Drs. H. Djazuli Kuris. Dalam pilkada Pagar Alam tahun 2013, ia berpasangan dengan dr. Hj. Ida Fitriati, MKes (IdaNov), dan dilantik dalam sidang paripurna istimewa DPRD tanggal 23 April 2013. Jabatan lain yang pernah ia embani adalah: Plt. Kepala Kantor Pelayanan Perizinan Terpadu (KPPT)Kota Pagar Alam.


</doc>
<doc id="1817589" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1817589" title="Guido Marini">
Guido Marini

Mgr. Guido Marini (lahir 31 Januari 1965) adalah seorang imam Katolik Roma, yang saat ini melayani sebagai Kepala Perayaan Liturgi Kepausan. Ia ditunjuk untuk menjabat posisi ini pada tanggal 1 October 2007, menggantikan Piero Marini (tidak ada hubungan keluarga). Sebelumnya ia melayani sebagai kepala bidang liturgi di Keuskupan Agung Genoa.

Marini ditahbiskan pada tanggal 4 Februari 1989 oleh Kardinal Giovanni Canestri. Ia memperoleh gelar BA di bidang psikologi komunikasi pada awal tahun 2007 dari Universitas Kepausan Salesian setelah mendapatkan gelar JUD, sebuah gelar di dua bidang, yaitu hukum kanonik dan hukum sipil, dari Universitas Kepausan Lateran.

Selama tahun 1988 hingga 2003 ia melayani sebagai sekretaris Kardinal Uskup Agung Genoa Canestri (hingga 1995), Tettamanzi (hingga 2002) dan Bertone.

Selama tahun 1996 hingga 2001 melayani di dewan pastoral. Ia ditunjuk sebagai "chancellor" keuskupan pada tahun 2005. Pada tahun 2004 ia ditunjuk sebagai pembimbing rohani di Seminari di Genoa.

Marini menerima pujian karena mengembalikan unsur tradisional dari sejarah liturgi gereja ke dalam Misa oleh Paus dan perayaan-perayaan liturgi lainnya.

Dalam sebuah pidato pada bulan Januari 2010, Marini mendukung panggilan dalam gereja untuk "mereformasi reformasi" liturgi. Ia mengatakan, "Selama beberapa tahun ini, beberapa suara telah terdengar di dalam lingkungan gereja mengenai perlunya sebuah pembaharuan liturgi yang baru," dan ia menambahkan bahwa gerakan pembaharuan akan "mampu menjalankan sebuah reformasi atas reformasi, atau lebih tepatnya, bergerak maju selangkah lagi dalam memahami semangat liturgi yang sejati dan perayaannya.".

Pada bulan Mei 2010, Marini merayakan Misa ad orientem di altar Mary Salus Populi Romani di Basilika Santa Maria Maggiore.

Marini yang bukan kardinal-pemilih, bertugas sebagai kepala upacara selama sede vacante 2013 dan konklaf 2013 yang memilih Paus Fransiskus. Pada tanggal 11 Maret, sehari sebelum konklaf, dalam upacara yang dipimpin oleh Camerlengo Tarcisio Bertone, Marini sendiri memimpin pejabat non-kardinal, personil pendukung dan personil non-pemilih lain yang bertugas di konklaf untuk mengambil sumpah mutlak atas kerahasiaan yang berkaitan dengan konklaf. Pada hari pembukaan konklaf, setelah kardinal-pemilih mengambil sumpah pemilih di Kapel Sistina, Marinilah yang menyerukan perintah ""Extra omnes"" (Semua orang keluar) dan menutup pintu-pintu kapel setelah semua orang luar meninggalkan kapel.

Marini membantu mengatur upacara liturgi pada tanggal 13 Januari 2008, yang merupakan misa ad orientem pertama setelah 30 tahun yang dirayakan oleh Paus untuk umum.

Ia telah menyentuh tema-tema seperti orientasi yang tepat dalam liturgi, keunggulan kidung Gregorian dan komposisi musik Renaissance sebagai sebuah "kriteria permanen" untuk musik gereja, bentuk liturgi, seni dan arsitektur gereja, menerima kommuni melalui lidah dengan berlutut, pemaknaan kontinuitas, keheningan, dan banyak aspek lain dalam liturgi. Marini, dalam tugasnya sebagai Kepala Perayaan Liturgi Kepausan, mengembalikan beberapa unsur tradisi dalam upacara kepausan. Saat ia bertugas sebagai kepala upacara, altar kepausan ditata ulang. Tujuh lilin dan salib ditempatkan sebaris di sepanjang altar, tidak dikumpulkan di sisi. Penataan ini dikenal dengan "Penataan Benedictine".

Saat ia menjabat sebagai kepala upacara, Paus Benediktus XVI tidak lagi menggunakan tongkat kepausan yang dibuat untuk Paus Paulus VI, dan mulai menggunakan tongkat yang lebih tua, yang dibuat untuk Paus Pius XI. Karena tongkat tersebut berat, Paus Benediktus membuat tongkat sejenis yang jauh lebih ringan. (Paus Fransiskus terkadang menggunakan tongkat ini juga untuk menekankan kesinambungan dengan pendahulunya). Ia juga membuat keputusan-keputusan mengenai vestimentum kepausan dalam Misa dan perayaan kepausan lainnya, mengenakan dalmatik pada Kardinal-Diakon ketika melayani perayaan kepausan.

Pada tahun 2015 Paus Fransiskus membuat perubahan pada upacara publik penganugerahan pallium kepada Uskup-uskup Agung Metropolitan dengan menekankan bahwa penganugerahan tersebut merupakan acara gerejawi seluruh keuskupan, bukan sekadar acara yuridis atau seremonial. Monsinyur Marini mengatakan bahwa sejak saat ini (mulai 29 Juni 2015) upacara penganugerahan pallium akan dilaksanakan di masing-masing keuskupan metropolitan, bukan di Vatikan.



</doc>
<doc id="1818340" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1818340" title="Proletarskaya (Saint Petersburg Metro)">
Proletarskaya (Saint Petersburg Metro)

Proletarskaya () adalah stasiun Jalur Nevsko-Vasileostrovskaya Saint Petersburg Metro. Stasiun ini telah beroperasi sejak 10 Juli 1981.


</doc>
<doc id="1819101" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1819101" title="Hun Putih">
Hun Putih

Hun Putih (, ) adalah suatu konfederasi suku-suku nomaden di Asia Tengah pada Abad Kuno Akhir. Pada masa puncak kekuasaannya yaitu pada paruh pertama abad ke-6, Kekaisaran Hun Putih menguasai wilayah yang luas; yang kini mencakup Afghanistan, Turkmenistan, Uzbekistan, Tajikistan, Kirgizstan, Kazakhstan, Pakistan, India, dan Tiongkok.



</doc>
<doc id="1819102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1819102" title="D. V. S. Raju">
D. V. S. Raju

Datla Venkata Suryanarayana Raju (దాట్ల వెంకట సూర్యనారాయణ రాజు), yang lebih dikenal dengan sebutan D. V. S. Raju (డి. వి. యస్. రాజు) (l: 13 Desember 1928 - m: 13 November 2010) adalah seorang produser film India yang dikenal karena karya-karyanya dalam Sinema Telugu dan Bollywood. Ia adalah sosok yang memindahkan industri film Telugu dari Chennai ke Hyderabad. Ia adalah penerima Penghargaan Raghupathi Venkaiah, Penghargaan Bhishma dan Padma Shri untuk jasa-jasanya pada sinema India.

Ia menjabat sebagai Anggota Juri di Penghargaan Film Nasional ke-15. Ia adalah Ketua Perusahaan Pengembangan Film Nasional India (PPFN) dan Presiden Federasi Film India. Sebagai Ketua PPFN, ia adalah salah satu orang yang membantu pembuatan film pemenang penghargaan Oscar buatan Richard Attenborough yang berjudul Gandhi. Ia juga menajbat sebagai Ketua Perusahaan Pengembangan Film Negara. Ia meninggal pada 13 November 2010 (Sabtu) pada usia 82 tahun karena penyakit berat. Ia meninggalkan seorang istri, seorang putra dan dua putri.

Ia lahir pada 13 Desember 1928 di Allavaram, distrik Godavari Timur, Andhra Pradesh. Ia pergi ke Madras (sekarang Chennai) pada 1950 dan mendirikan D. V. S. Productions. Menjadikan V.Venkatraman sebagai eksekutif produksi dalam produksi film dan membuat sekitar 25 film termasuk satu Hindi pemenang penghargaan "Mujhe Insaaf Chahiye". Ia telah memproduksi beberapa film terkenal, yang dibintangi oleh N. T. Rama Rao seperti "Pidugu Ramudu", "Chinnanaati Snehithulu" dll. Beberapa film terkenalnya adalah "Jeevitha Nouka", "Jeevana Jyoti", "Chanakya Sapadham", "Picchi Pullaiah". `Jeevana Jyoti' memenangkan penghargaan Nandi.



</doc>
<doc id="1819112" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1819112" title="Warda Al-Jazairia">
Warda Al-Jazairia

Warda Al-Jazairia (, ) adalah seorang penyanyi asal Aljazair yang dikenal menyanyikan lagu dan musik bertema Arab. Secara harfiah, namanya berarti "Warda dari Aljazair", namun ia dikenal dengan nama "Warda" () saja atau "Bunga mawar Aljazair" di media-media barat.

Warda lahir pada 22 Juli 1939 di Puteaux, Prancis dari ibu berkebangsaan Libanon dan ayah berkebangsaan Aljazair. Dia mulai menyanyi pada usia sebelas tahun. Saat itu, ia langsung dikenal sebagai penyanyi lagu-lagu Aljazair. Saat ia menikah pada tahun 1962, ia tidak dibolehkan oleh suaminya untuk menyanyi. Presiden Aljazair, Houari Boumediène, meminta Warda untuk menyanyi dalam peringatan kemerdekaan Aljazair pada tahun 1972, bersanding dengan orkestra Mesir. Oleh sebab itu, pernikahannya hancur, dan mengabdikan hidupnya untuk menyanyi.

Ia kemudian pindah ke Mesir dan menikah dengan seorang komposer, Baligh Hamdi. Ia banyak menyanyikan lagu-lagu Baligh Hamdi dan komposer Arab lainnya, sehingga ia semakin dikenal luas dan beberapa kali meluncurkan album. Ia juga pernah berperan dalam beberapa film.

Warda meninggal pada tanggal 17 Mei 2012 (usia 72 tahun) di Kairo, Mesir karena menderita serangan jantung. Pada 19 Mei, jasadnya dibawa kembali ke negara asalnya, Aljazair, untuk dimakamkan di Pemakaman El Alia, di mana di sana adalah pemakaman para pahlawan.



</doc>
<doc id="1819113" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1819113" title="Space Vehicle Mockup Facility">
Space Vehicle Mockup Facility

Space Vehicle Mockup Facility (SVMF) terletak di dalam Gedung 9 dari Johnson Space Center di Houston. Ini mencakup beberapa maket Space Shuttle, serta maket dari setiap modul bertekanan besar pada Stasiun Luar Angkasa Internasional.

Fasilitas ini terutama digunakan untuk pelatihan astronot dan sistem pengenalan.






</doc>
<doc id="1819118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1819118" title="Magnetospheric Multiscale Mission">
Magnetospheric Multiscale Mission

Magnetospheric Multiscale Mission (MMS) adalah misi antariksa NASA tanpa awak untuk mempelajari magnetosfer bumi, menggunakan empat pesawat ruang angkasa yang identik terbang dalam formasi tetrahedral. Pesawat ruang angkasa diluncurkan pada 13 Maret 2015 02:44 UTC.

Pesawat ini dirancang untuk mengumpulkan informasi tentang mikrofisika rekoneksi magnetik, percepatan partikel energik, dan turbulensi, proses yang terjadi di banyak plasma astrofisika.



</doc>
<doc id="1819122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1819122" title="Space Environment Simulation Laboratory">
Space Environment Simulation Laboratory

Space Environment Simulation Laboratory (SESL) di Gedung 32 di Lyndon B. Johnson Space Center dibangun pada tahun 1965. Ini awalnya digunakan untuk menguji pesawat ruang angkasa Program Apollo dan peralatan dalam lingkungan ruang.

Laboratorium ini dapat mensimulasikan lingkungan vakum dan termal yang akan dihadapi. Ini terdiri dari dua kamar manusia dinilai: A (besar) dan B. Kamar A dilengkapi dengan helium cair kain kafan mampu mencapai suhu -439,9 Fahrenheit (-262,1 Celsius atau 11 Kelvin,) dan saat ini sedang digunakan untuk menguji James Webb Space Telescope.



</doc>
<doc id="1819123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1819123" title="Lomonosovskaya (Saint Petersburg Metro)">
Lomonosovskaya (Saint Petersburg Metro)

Lomonosovskaya () adalah stasiun Jalur Nevsko-Vasileostrovskaya Saint Petersburg Metro. Stasiun ini tela beroperasi sejak 21 Desember 1970.


</doc>
<doc id="1819126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1819126" title="Vasileostrovskaya">
Vasileostrovskaya

Vasileostrovkaya "()" adalah stasiun di Jalur Nevsko-Vasileostrovskaya di Saint Petersburg. Nama stasiun ini diambil dari Pulau Vasili (ru: Васильевский остров, Vasilievsky ostrov).



</doc>
<doc id="1819128" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1819128" title="Shuttle Avionics Integration Laboratory">
Shuttle Avionics Integration Laboratory

Shuttle Avionics Integrasi Laboratorium (SAIL) adalah fasilitas di Lyndon B. Johnson Space Center di Houston, Texas.

Itu satu-satunya fasilitas di Program Space Shuttle mana hardware pengorbit aktual dan software penerbangan dapat diintegrasikan dan diuji dalam lingkungan simulasi penerbangan. Ini mendukung program Space Shuttle seluruh untuk melakukan tes verifikasi terintegrasi. Hal ini juga berisi Memecat Room Peluncuran Peralatan identik dengan yang digunakan di KSC. Verifikasi darat operasi lengkap serta mundur dan membatalkan dapat diuji dan disimulasikan.

Proses pengujian luas dan ketat; perangkat lunak pada Shuttle sering dianggap salah satu yang paling bebas bug dari sistem operasional.

Laboratorium berisi mock-up avionik lengkap dari Shuttle, ditunjuk OV-095. Sementara hanya kerangka pengorbit, elektronik identik dalam posisi dan jenis dengan yang digunakan pada Shuttle tersebut. itu adalah replika cukup setia bahwa kru kadang-kadang lebih memilih untuk menggunakannya untuk melatih pada, daripada simulator pelatihan.

Personel NASA yang telah ditugaskan untuk berlayar pengujian termasuk Charlie Bolden (NASA Administrator), Michael Coats (Direktur sekarang di JSC NASA), Brewster Shaw (Wakil Presiden Ruang Angkasa Divisi Eksplorasi Boeing) dan Al Crews (terpilih sebagai astronot untuk X -20).

Komandan SAIL pertama adalah James E. Westom dari Rockwell International, pensiunan Mayor USAF. Dia terbang Pendekatan dan Landing fase di SAIL sebelum Space Shuttle Enterprise diluncurkan dari atas pesawat NASA C-747 untuk membuktikannya bisa terbang sendiri di atmosfer.

Fasilitas SAIL akan direnovasi dan diciptakan sebagai berhenti di Space Center Houston Tingkat 9 Tour, sebuah add-on yang terpisah ke pusat masuk pengunjung di mana wisatawan diberikan masuk ke bangunan biasanya terlarang bagi pengunjung.


</doc>
<doc id="1819129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1819129" title="Yelizarovskaya">
Yelizarovskaya

Yelizarovskaya () adalah stasiun Jalur Nevsko-Vasileostrovskaya Saint Petersburg Metro. Stasiun ini mulai beroperasi pada 21 Desember 1970.


</doc>
<doc id="1819136" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1819136" title="Jalur Tagansko-Krasnopresnenskaya">
Jalur Tagansko-Krasnopresnenskaya

Tagansko-Krasnopresnenskaya (, ) (Jalur 7) adalah jalur tersibuk dari Metro Moskwa. Dibangun pada tahun 1966-1975 jalur ini memotong Moskwa pada arah barat laut ke tenggara dan memuat 22 stasiun.


</doc>
<doc id="1819148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1819148" title="Jalur Kalininsko-Solntsevskaya">
Jalur Kalininsko-Solntsevskaya

Jalur Kalininsko-Solntsevskaya (, ) (Jalur 8) adalah salah satu jalur Metro Moskwa, saat ini terdiri dari 2 jalur terpisah: 8 stasiun di seksi timur dan 2 stasiun di seksi barat. Kedua seksi ini rencananya akan disambung pada 2020.


</doc>
<doc id="1819157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1819157" title="El amor brujo (film 1967)">
El amor brujo (film 1967)

Bewitched Love () adalah sebuah film drama Spanyol 1967 yang disutradarai oleh Francisco Rovira Beleta dan berdasarkan pada balet eponim karya Manuel de Falla. FIlm tersebut dinominasikan untuk Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik. Film tersebut masuk dalam Festival Film Internasional Moskow ke-5.



</doc>
<doc id="1819160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1819160" title="To Forget Venice">
To Forget Venice

To Forget Venice () adalah sebuah film drama Italia 1979 yang ditulis dan disutradarai oleh Franco Brusati. Film tersebut dinominasikan untuk Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-52.



</doc>
<doc id="1819165" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1819165" title="Al-Humaidi">
Al-Humaidi

Imam al-Humaidi, nama lengkapnya Abu Bakar Abdullah bin Zubair bin Isa bin Usamah Al-Qurasyi Al-Asadi Al-Humaidi Al-Makki. Ia adalah seorang "hafizh" dan "faqih", Syeikhnya kota Makkah al-Haram dan termasuk salah satu ulama besar dalam Mazhab Syafi’iyah. Ia meninggal di Mekah tahun 219 H (834 M). Pada masa hidupnya ia duduk belajar dalam majlisnya Imam Syafi'i. Di antaragurunya yang lain adalah Sufyan bin Uyainah, Muslim bin Khalid, Fudhail bin Iyadh, Ibrahim bin Sa’ad, dan Ad-Darawurdi. Beberapa muridnya yang menonjol seperti Imam Bukhari (yang meriwayatkan 75 hadis dari Al-Humaidi), Imam Muslim, Abu Daud, An-Nasa’i, At-Turmudzi, Abu Zur’ah, Abu Hatim, dan banyak ulama lainnya.

Mengenai Al-Humaidi, Imam Ahmad mengatakan, “Al-Humaidi, bagi kami, adalah ulama besar.” Al-Fashwah mengatakan, “Saya belum pernah bertemu seseorang yang lebih (memiliki sifat) nasihat untuk Islam dan pemeluknya selain Al-Humaidi.”

Di antarakarya tulisnya seperti:



</doc>
<doc id="1819762" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1819762" title="László Kubala">
László Kubala

László Kubala Stecz (), juga disebut sebagai Ladislav Kubala, Ladislao Kubala, adalah seorang pemain sepak bola Slowakia-Hongaria-Spanyol (ayahnya berasal dari Slowakia-Polandia, ibunya dari Slowakia-Hongaria), yang bermain sebagai penyerang, antara lain bermain untuk, Ferencvárosi TC, ŠK Slovan Bratislava, Vasas SC, FC Barcelona dan RCD Espanyol. Dia juga bermain untuk tiga tim nasional yang berbeda, yakni , dan , serta Europe XI dan . Selama tahun 1950 ia menjadi anggota terkemuka dari kesuksesan tim FC Barcelona. Selama karier bermainnya dengan klub, ia mencetak 194 gol dalam 256 penampilan. Pada tahun 1999, selama perayaan ulang tahun keseratus klub, "polling" penggemar menyatakan dia pemain terbaik yang pernah bermain untuk klub. Setelah pensiun sebagai pemain ia memulai karier sebagai pelatih. Dia pernah melatih FC Barcelona dalam dua kesempatan berbeda dan dia juga melatih dan .


</doc>
<doc id="1820084" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1820084" title="Annapurna Studios">
Annapurna Studios

Annapurna Studios () adalah sebuah rumah produksi dan studio Film & Televisi yang terletak di Hyderabad, India. Tempat tersebut didirikan pada 1955 oleh aktor veteran Telugu Nageswara Rao Akkineni dan Studio-nya dimulai pada 1975. Tempat tersebut menyediakan berbagai fasilitas produksi, yang meliputi lantai-lantai studio untuk konstruksi set, set luar ruangan, penyuntingan, pengalihan bahasa, dan setelan-setelan Intermediasi Digital. Sekolah Film dan Media Internasional Annapurna berada di bagian bawah Annapurna Studios.



</doc>
<doc id="1821345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1821345" title="Khaled al-Asaad">
Khaled al-Asaad

Khaled al-Asaad (; 1932 – 18 Agustus 2015), juga Khaled Asaad, adalah seorang arkeolog Suriah dan kepala barang-barang antik untuk kota kuno Palmyra selama lebih dari 40 tahun. Ia berjuluk "Howard Carter dari Palmyra".

Al-Asaad dianggap sebagai seorang pelopor arkeologi Suriah. Ia memegang gelar diploma dalam bidang sejarah dan pendidikan dari Universitas Damaskus. pada masa kariernya, ia mengadakan ekskavasi dan restorasi Palmyra. Dari 1963 dan seterusnya, ia menjabat sebagai kepala barang-barang antik di Palmyra selama 40 tahun, pensiun pada 2003 untuk menjadi seorang ekspert pada departemen museum dan barang-barang antik.

Ia bergabung dengan Partai Ba'ath Suriah pada 1954.

Ia adalah ayah dari sebelas anak.

Pada Mei 2015, Tadmur (kota saat ini dari Palmyra) dan kota kuno yang dipulihkan Palmyra berada dibawah kekuasaan Negara Islam Irak dan Syam (, disingkat ISIL). Al-Asaad membantu mengevakuasi museum kota tersebut sebelum diambil alih ISIL. Al-Asaad adalah salah satu orang yang ditangkap pada waktu itu, dan ISIL berupaya untuk membujuk al-Asaad agar menyerahkan artefak-artefak kuno yang ia sembunyikan. Ia dibunuh di Tadmur pada 18 Agustus 2015. Jenazahnya dikabarkan disimpan di Tadmur, dan kemudian di kota kuno Palmyra.

Yasser Tabbaa, seorang spesialis seni rupa dan arsitektur Islam di Suriah dan Irak, berkata mengenai al-Asaad: "Ia adalah seorang otoritas paling berpengaruh pada situs arkeologi yang diyakini paling berpengaruh di Suriah.”

Dario Franceschini, Menteri Warisan Kebudayaan dan Aktivitas dan Pariwisata Italia mengumumkan bahwa bendera-bendera dari seluruh museum Italia dikibarkan setengah tiang untuk menghormati al-Asaad.

UNESCO dan direktur jenderalnya Irina Bokova ikut menanggapi pembunuhan al-Asaad, dengan berkata “Mereka membunuhnya karena ia tidak menyerahkan komitmen dalamnya pada Palmyra. Tempat dimana ia mendedikasikan hidupnya.”




</doc>
<doc id="1821354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1821354" title="Herman Li">
Herman Li

Herman Li (; lahir 3 Oktober 1976) adalah musisi dan produser rekaman kelahiran Hong Kong dan berkebangsaan Inggris. Namanya dikenal sebagai salah satu dari lead gitaris grup band power metal DragonForce.

Herman Li lahir 3 Oktober 1976 in Hong Kong, dan pindah e Inggris sejak usia belasan tahun. Dia juga pernah tinggal di Wellington, New Zealand. Herman Li menggunakan gitar Ibanez E-Gen



Li telah memenangi beberapa penghargaan antara lain



</doc>
<doc id="1821355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1821355" title="Jalur Tokyo Metro Ginza">
Jalur Tokyo Metro Ginza

Menjadi jalur tertua di Tokyo Metro, maka stasiun-stasiun yanga ada biasanya tidak jauh dari permukaan tanah. Terminus barat dari jalur ini naik ke permukaan dan masuk Stasiun Shibuya yang terletak di lantai tiga.




</doc>
<doc id="1821356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1821356" title="Stasiun Bandara Internasional Minangkabau">
Stasiun Bandara Internasional Minangkabau

Stasiun Bandara Internasional Minangkabau (BIM) adalah stasiun kereta api bandara kelas I yang berada di kawasan Bandar Udara Internasional Minangkabau (BIM); terletak di Katapiang, Batang Anai, Padang Pariaman. Posisi stasiun ini terletak di sebelah timur laut terminal penumpang bandara tersebut. Stasiun yang terletak pada ketinggian +2 meter ini termasuk dalam Divisi Regional II Sumatra Barat.

Stasiun ini selesai dibangun pada tahun 2016-2017, namun mulai beroperasi dengan diresmikannya kereta api Minangkabau Ekspres oleh presiden Joko Widodo pada tanggal 21 Mei 2018.

Pada bulan Februari 2018 kereta api bandara telah selesai dibuat di PT Inka Madiun, dan siap dikirim untuk rute ini. Stasiun ini merupakan stasiun bandara ketiga di Indonesia, setelah Stasiun Maguwo dan Stasiun Bandara Kualanamu.


Berikut ini adalah jadwal kereta api yang berhenti di Stasiun Bandara Internasional Minangkabau per 22 Maret 2019 (revisi Gapeka 2017).


</doc>
<doc id="1821362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1821362" title="Putri Louise dari Britania Raya">
Putri Louise dari Britania Raya

Putri Louise, Istri Adipati Argyll, adalah anak keenam dan putri keempat dari sembilan anak Pangeran Albert dari Saxe-Coburg dan Gotha dan Ratu Victoria dari Britania Raya.

Putri Louise lahir pada 18 Maret 1848 di Istana Buckingham, London. Ia adalah anak keenam dan putri keempat dari orang yang memerintah Britania Raya yaitu Ratu Victoria dan suaminya Pangeran Albert dari Saxe-Coburg dan Gotha. Louise dibaptis di Kapel Pribadi Istana Buckingham, London pada 13 Mei 1848 oleh Uskup Agung Canterbury, John Bird Sumner. Wali baptisnya yaitu: Adipati Gustav Mecklenburg-Schwerin, Istri Adipati Saxe-Meiningen (Putri Marie dari Hesse-Kassel), & Putri Augusta dari Britania Raya.

Masa kecilnya, meskipun sebagian besar senang, itu benar-benar ketat. Dididik dengan adik-adiknya pada kurikulum yang dirancang oleh ayahnya, itu tidak cukup untuk Louise, yang, saat ia dewasa, datang untuk merasa kuat tentang pendidikan perempuan dan hak pilih. Pandangannya menyebabkan gesekan dengan ibunya.

Hubungan mereka tidak dibantu oleh kematian Albert pada 14 Desember 1861, ketika Victoria bersikeras berkepanjangan berkabung. Kehidupan sosial Louise, sudah dibatasi oleh statusnya, terbatas lebih lanjut oleh sikap ibunya untuk berkabung. Itu adalah waktu yang mencoba untuk Putri berjiwa muda.

Untungnya, bakat seni Louise diakui oleh Victoria, yang disediakan outlet untuk kreatifitas putrinya. Meskipun dicegah dengan peringkat dia dari mengejar karier di bidang seni, Louise diizinkan untuk memiliki pelajaran dari pematung terkenal, Mary Thorneycroft. Pada tahun 1868 ia terdaftar di sekolah seni di Kensington. Namun, studinya harus sesuai di sekitar perannya, digelar sejak 1866, sebagai sekretaris ibunya dan pendamping, kewajiban sebagai putri sulung menikah. Louise patuh disajikan ibunya pada waktu yang sulit, untuk terus pengasingan Victoria mulai menarik kritik publik.

Louise bertunangan dengan John Campbell, Adipati Argyll ke-9, Marquess of Lorne pada 3 Oktober 1870.Lorne diundang untuk Istana Balmoral di Skotlandia, dan disertai Louise, yang Lord Chancellor, William Wood, Baron Hatherley pertama dan dayang Ratu Victoria, Jane, Marchioness dari Ely. Kemudian pada hari itu, Louise kembali dan mengumumkan kepada Ratu yang Lorne telah "berbicara tentang pengabdian" Louise, dan dia menerima proposal dalam pengetahuan persetujuan Ratu Sang Ratu kemudian memberi Lady Ely gelang untuk menandai kesempatan itu

Ratu merasa sulit untuk melepaskan putrinya, pengakuan pada jurnal bahwa dia "merasa menyakitkan pikiran kehilangan dia". Pelanggaran baru di Tradisi Kerajaan disebabkan kejutan, terutama di Jerman, dan Ratu Victoria menulis kepada Augusta dari Saxe-Weimar,Ratu Prusia yang pangeran dari rumah Jerman kecil miskin yang "sangat tidak populer" di Inggris dan bahwa Lord Lorne, "orang yang Perbedaan di rumah "dengan" kekayaan independen "adalah" benar-benar tidak lebih rendah di peringkat dari Jerman kecil "

Victoria menetap anuitas pada Louise sesaat sebelum pernikahannya. Upacara dilaksanakan di Kapel St. George, Istana Windsor pada 21 Maret 1871, Louise mengenakan cadar pernikahan dari Honiton renda yang ia rancang sendiri, dan dikawal ke Kapel oleh ibunya, dan dua saudara sulungnya, Pangeran Wales dan Adipati Edinburgh. Pada kesempatan ini, hitam biasanya parah Ratu berkabung gaun lega dengan batu rubi merah dan biru. Setelah upacara, Ratu mencium Louise, dan Lorne - sekarang anggota keluarga kerajaan, tapi masih subjek - mencium tangan Ratu.

Pasangan itu kemudian berangkat ke Claremont di Surrey untuk bulan madu, namun keberadaan petugas di perjalanan, dan pada waktu makan, membuat mustahil bagi mereka untuk berbicara secara pribadi Kunjungan empat hari pendek tidak lulus tanpa gangguan dari Ratu, yang ingin tahu tentang pengalaman putrinya pada kehidupan pernikahan. Di antara hadiah pernikahan mereka adalah meja maplewood dari Ratu Victoria, sekarang di Istana Inveraray 

Louise menghabiskan tahun terakhirnya di Istana Kensington, menempati kamar sebelah adiknya Putri Beatrice. Putri Louise meninggal di Kensington Palace pada tanggal 3 Desember 1939 di usia 91, mengenakan cadar pernikahan yang ia dikenakan hampir 70 tahun sebelumnya, ia terbukti paling lama hidup dari semua putri Ratu Victoria. Jenazahnya dikremasi di Krematorium Golders Green pada tanggal 8 Desember dan abunya ditempatkan di Royal Crypt di Kapel St. George pada tanggal 12 Desember. Abunya kemudian pindah ke Royal Burial Ground, Frogmore dekat Windsor, pada 13 Maret 1940.





</doc>
<doc id="1821365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1821365" title="Anaganaga O Dheerudu">
Anaganaga O Dheerudu

Anaganaga O Dheerudu () adalah sebuah film fantasi-petualangan Telugu India 2011 yang disutradarai oleh debutan Prakash Kovelamudi dalam film umum pertamanya. Sebagai hasil kerjasama produksi antara Disney World Cinema dengan sutradara veteran K. Raghavendra Rao dengan biaya sejumlah 270 juta, film tersebut dibintangi oleh Siddharth, Shruti Haasan, dalam debut Telugu-nya, dan Harshita sebagai protagonis dengan Lakshmi Manchu membuat debut-nya dalam peran negatif. Film tersebut menampilkan skor musikal buatan Salim-Sulaiman, sebuah soundtrack ensembel karya Salim-Sulaiman, M. M. Keeravani, Koti dan Mickey J Meyer, sementara sinematografi dan penyuntingan-nya masing-masing ditangani oleh Soundar Rajan dan Sravan Katikaneni. "Prasad Devineni" dari Arka Media Works adalah produser Line dari film tersebut.

"Anaganaga O Dheerudu" mengisahkan tentang perjalanan Moksha, seorang gadis sembilan tahun dengan kekuatan penyembuhan istimewa, dan Yodha, prajurit penjaganya, saat mereka berkunjung ke sebuah desa yang sangat jauh untuk menyelamatkan anak-anak di desa tersebut.








</doc>
<doc id="1821376" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1821376" title="Cansu dan Hazal">
Cansu dan Hazal

Cansu dan Hazal atau Paramparça adalah serial televisi Turki yang disiarkan di Star TV sejak 1 Desember 2014.




</doc>
<doc id="1821378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1821378" title="Minugurulu">
Minugurulu

Minugurulu adalah sebuah film masalah sosial Telugu 2014 yang ditulis dan disutradarai oleh Ayodhya Kumar Krishnamsetty. Film tersebut erpilih sebagai Film India Terbaik di "Festival Film Anak-Anak Internasional India" ke-9, yang diadakan di Bangalore. Film tersebut juga meraih "Penghargaan Internasional Akkineni Vamsee." Film tersebut juga ditayangkan pada seleksi resmi, "Golden Elephant", di Festival Film Anak-Anak Internasional di Hyderabad, India.
Film tersebut juga ditayangkan di "Festival Film Internasional Rafi Peer ke-3" yang diadakan di Lahore pada Desember 2013. Pada 26 Desember 2013, film tersebut ditayangkan di "Festival Film Internasional Kolkata" dan "Festival Film Anak-Anak Internasional Kolkata." Film tersebut ikut seleksi resmi di "Festival Film Disabilitas Internasional Kelima - Ability Fest" yang diadakan antara 23-26 September 2013


</doc>
<doc id="1821387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1821387" title="Tanjungkarang Youth Day">
Tanjungkarang Youth Day

Tanjungkarang Youth Day adalah sebuah acara trihari (21 Juli 2015 - 23 Juli 2015) yang dilaksanakan oleh Keuskupan Tanjungkarang. Acara ini diikuti lebih dari 3000 peserta yang berasal dari seluruh stasi di Lampung. Acara ini dibuka oleh Uskup Agung Palembang, Mgr. Aloysius Sudarso dan Uskup Tanjungkarang, Mgr. Yohanes Harun Yuwono. Acara ini digelar di Kompleks TK & SD Fransiskus Pahoman - SMP & SMA Xaverius Pahoman dan Wisma Albertus.


</doc>
<doc id="1821392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1821392" title="Daftar spesies Hypochilidae">
Daftar spesies Hypochilidae

Halaman ini berisi daftar spesies laba-laba dari familia Hypochilidae yang telah dideskripsikan berdasarkan data terakhir pada 3 Agustus 2012.

"Ectatosticta" 

"Hypochilus" 



</doc>
<doc id="1821394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1821394" title="Bansir Laut, Pontianak Tenggara, Pontianak">
Bansir Laut, Pontianak Tenggara, Pontianak

Bansir Laut adalah sebuah nama kelurahan di wilayah Pontianak Tenggara, kota Pontianak, Provinsi Kalimantan Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="1821395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1821395" title="Bansir Darat, Pontianak Tenggara, Pontianak">
Bansir Darat, Pontianak Tenggara, Pontianak

Bansir Darat adalah sebuah nama kelurahan di wilayah Pontianak Tenggara, kota Pontianak, Provinsi Kalimantan Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="1821396" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1821396" title="Bangka Belitung Laut, Pontianak Tenggara, Pontianak">
Bangka Belitung Laut, Pontianak Tenggara, Pontianak

Kelurahan ""Bangka Belitung Laut"' adalah sebuah nama kelurahan di wilayah Pontianak Tenggara, kota Pontianak, Provinsi Kalimantan Barat, Indonesia.

Kelurahan Bangka Belitung Laut saat ini dipimpin oleh seorang Lurah, adapun yang menjadi penjabat Lurah adalah Zahrul Basim S.Stp, M.Si (03 Agustus 2015 s/d sekarang)



</doc>
<doc id="1821397" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1821397" title="Stasiun Omotesandō">
Stasiun Omotesandō

Omotesandō melayani 3 jalur.

Stasiun Jalur Chiyoda punya 1 peron pulau dan 2 jalur rel. Stasiun Jalur Ginza/Hanzomon memiliki 2 peron pulau dan 4 jalur rel.


</doc>
<doc id="1821398" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1821398" title="Bangka Belitung Darat, Pontianak Tenggara, Pontianak">
Bangka Belitung Darat, Pontianak Tenggara, Pontianak

Bangka Belitung Darat adalah sebuah nama kelurahan di wilayah Pontianak Tenggara, kota Pontianak, Provinsi Kalimantan Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="1821403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1821403" title="Stasiun Gaiemmae">
Stasiun Gaiemmae


</doc>
<doc id="1821410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1821410" title="Tanjunghilir, Pontianak Timur, Pontianak">
Tanjunghilir, Pontianak Timur, Pontianak

Tanjunghilir adalah sebuah nama kelurahan di wilayah Pontianak Timur, kota Pontianak, Provinsi Kalimantan Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="1821420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1821420" title="Stasiun Aoyama-Itchōme">
Stasiun Aoyama-Itchōme

Stasiun Aoyama-itchōme melayani Jalur Tokyo Metro Ginza, Jalur Tokyo Metro Hanzōmon, dan Jalur Toei Ōedo.




</doc>
<doc id="1821426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1821426" title="Parittokaya, Pontianak Selatan, Pontianak">
Parittokaya, Pontianak Selatan, Pontianak

Parittokaya adalah sebuah nama kelurahan di wilayah Pontianak Selatan, kota Pontianak, Provinsi Kalimantan Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="1821456" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1821456" title="Stasiun Akasaka-Mitsuke">
Stasiun Akasaka-Mitsuke

Stasiun Akasaka-mitsuke melayani Jalur Tokyo Metro Ginza dan Jalur Tokyo Metro Marunouchi, dengan peron yang sama. Stasiun ini juga terhubung via jalan bawah tanah ke , yang melayani Jalur Tokyo Metro Yurakucho, Jalur Tokyo Metro Hanzomon dan Jalur Tokyo Metro Namboku.

Stasiun Jalur Ginza dibuka 18 November 1938, sedangkan Jalur Marunouchi 15 Maret 1959.



</doc>
<doc id="1821463" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1821463" title="Siti Rahmani Rauf">
Siti Rahmani Rauf

Siti Rahmani Rauf () adalah seorang pendidik dan penulis buku peraga pelajaran Bahasa Indonesia "Ini Budi" pada era 1980-an dengan menggunakan tokoh Budi yang kemudian menjadi terkenal di Indonesia.

Metode pembelajaran bahasa yang sekaligus menggunakan alat peraga, yang disebut "Struktur Analitik Sintesis" (SAS) Bahasa Indonesia tersebut dianggap menyenangkan bagi siswa SD pada masa itu sehingga membantu para murid menjadi lebih cepat bisa membaca.

Buku peraga "Ini Budi" yang sangat populer itu kemudian digunakan di hampir seluruh kota di Indonesia. "Ini Budi, ini ibu Budi, ini bapak Budi" menjadi kalimat yang terkenal pada era 1980 - 1990-an.

Siti Rahmani yang telah mengajar sebagai guru sejak tahun 1937 itu mengerjakan buku tersebut pada awal tahun 1980-an setelah ditawarkan oleh Departemen Pendidikan dan Kebudayaan, ketika ia sudah pensiun sebagai Kepala Sekolah SDN Tanah Abang 5, Jakarta Pusat, pada tahun 1976. Tawaran tersebut ia terima tanpa meminta bayaran, semata-mata karena kecintaannya pada dunia pendidikan.

Siti Rahmani wafat pada tanggal 10 Mei 2016 karena usia yang sudah lanjut dan penyakit diabetes yang telah diidapnya selama 30 tahun.



</doc>
