<doc id="1895469" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1895469" title="Kuasa di Balik Tahta">
Kuasa di Balik Tahta

Kendali di balik takhta kepemimpinan adalah istilah bagi seseorang atau kelompok yang secara tak resmi atau tak memiliki pengakuan dari segi kepemimpinan, akan tetapi turut melakukan peran aktif sebagai pejabat tingkat utama, semisal kepala negara atau raja. Dalam ilmu politik, hal ini sering mengarah kepada pasangan, ajudan, atau bawahan dari pemimpin resmi, yang membuat kebijakan atas dasar pengaruh kuat atau kelihaian memanipulasi.

Asal mula istilah ini merupakan ciri pemerintahan di kerajaan Eropa pada Abad Pertengahan, waktu ada sosok penasihat yang berdiri di belakang kursi takhta raja diizinkan membisikkan arahan pada telinga sang raja, tanpa harus berbincang, dalam menentukan kebijakan-kebijakan tertentu, maka kendali tidak bergantung pada pemimpin utama melainkan pada "penasihat" di balik figur pimpinan ("figurehead") tersebut. Sehingga pemimpin yang secara resmi ("de jure") dan diakui secara luas ("de facto") hanya mendapat sebutan, akan tetapi kewenangan dan kendali utama tidak sepenuhnya dikuasai olehnya melainkan ada pihak atau otoritas lebih tinggi yang samar atau bahkan tidak diketahui dalam hal mempengaruhi atau bahkan mengambil alih penentuan kebijakan.

Beberapa tokoh yang dikenal dengan istilah ini adalah Alcuin, Martin Bormann, dan Joseph-Marie Córdoba.



</doc>
<doc id="1895491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1895491" title="WikiReader">
WikiReader

WikiReader adalah proyek pengembangan peranti untuk menampilkan versi "hanya teks" Wikipedia pada perangkat seluler tanpa mempergunakan koneksi internet. Proyek ini dirilis oleh Openmoko pada Oktober 2009. Tampilan web di peranti ini masih dalam keadaan sederhana dengan hanya memunculkan tulisan ("text only") tanpa tabel, gambar atau grafik lain.

Pembaruan data ("update") tersedia di berbagai bahasa secara "online". Dalam versi bahasa Inggris, data-data dari Wikipedia, Wiktionary, Wikiquote, dan Proyek Gutenberg dapat dipasang sekaligus pada memori Micro SDHC 16 GB. Akan tetapi pembaruan data terhenti sejak situs WikiReader ditutup pada akhir 2014, dengan pengalihan ke situs GitHub.



</doc>
<doc id="1895496" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1895496" title="Ed Guiney">
Ed Guiney

Ed Guiney (lahir 18 Februari 1966) adalah produser film Irlandia dan pendiri Element Pictures yang dikenal sebagai produser film "The Lobster" (2015) dan "Room" (2015). Ia mendapat nominasi Academy Award for Best Picture untuk film "Room".



</doc>
<doc id="1895497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1895497" title="Karya referensi">
Karya referensi

Karya referensi adalah bagian tertentu dari buku atau publikasi ilmiah yang dapat dipergunakan sebagai dasar atau penegasan pernyataan melalui fakta-fakta yang teruji (valid). Karya referensi dapat berupa dokumen fisik atau elektronik. Selain buku cetak dan publikasi hasil riset, karya dokumen fisik yang sering dipakai adalah kamus, ensiklopedia, tesaurus, almanak, katalog, jurnal ilmiah, atlas dan naskah otentik. Sedangkan data dari dokumen elektronik berupa CD-ROM, DVD, program aplikasi, data rekaman, atau media virtual jaringan (internet).




</doc>
<doc id="1895499" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1895499" title="Blye Pagon Faust">
Blye Pagon Faust

Blye Pagon Faust (1973) adalah produser film Amerika Serikat yang berasal dari rumah produksi Rocklin/Faust.

Rocklin dibesarkan di Monroe, Washington, dan mengenyam pendidikan di Universitas Santa Clara di Santa Clara, California, sebelum pindah ke Los Angeles untuk mempelajari hukum hiburan di UCLA School of Law. Setelah lulus, ia bekerja di firma hukum di Los Angeles, lalu memutuskan untuk menjadi produser. Ia mulai memproduksi film "Spotlight" bersama Nicole Rocklin pada tahun 2007. Pada musim gugur 2009, ia dan Rocklin mendirikan Rocklin/Faust.

Faust merupakan produser "The Queen Latifah Show". Pada tahun 2016, atas keterlibatannya dalam film "Spotlight", ia mendapat nominasi Academy Award for Best Picture di 88th Academy Awards dan BAFTA Award for Best Film di 69th British Academy Film Awards.


</doc>
<doc id="1895501" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1895501" title="Nicole Rocklin">
Nicole Rocklin

Nicole Rocklin adalah produser film Amerika Serikat yang berasal dari rumah produksi Rocklin/Faust.

Rocklin dibesarkan di Calabasas, California, dan mengenyam pendidikan di Universitas Wisconsin–Madison, lalu pindah ke Los Angeles untuk bekerja di firma hukum hiburan. Ia memutuskan untuk berhenti dan pindah ke Jerry Bruckheimer Films sebelum merintis rumah produksinya sendiri. Ia mulai mengerjakan film "Spotlight" bersama Blye Faust pada tahun 2007. Pada musim gugur 2009, ia dan Faust mendirikan Rocklin/Faust.

Rocklin merupakan produser beberapa film seperti "Middle of Nowhere" dan "The Perfect Guy". Pada tahun 2016, atas keterlibatannya dalam film "Spotlight", ia mendapat nominasi Academy Award for Best Picture di 88th Academy Awards dan BAFTA Award for Best Film di 69th British Academy Film Awards.


</doc>
<doc id="1895512" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1895512" title="Keith Redmon">
Keith Redmon

Keith Redmon adalah eksekutif dan produser film dan televisi Amerika Serikat. Ia dikenal sebagia produser film "The Revenant" (2015). Film ini mendapat nominasi BAFTA Award for Best Film di 69th British Academy Film Awards, dan Producers Guild of America Award for Best Theatrical Motion Picture di Producers Guild of America Awards 2015.




</doc>
<doc id="1895527" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1895527" title="Grojogan Ndayong">
Grojogan Ndayong

Grojogan Ndayog atau disebut pula Air Terjun Ndayog adalah air terjun yang terletak di Desa Somosari, Kecamatan Batealit, Kabupaten Jepara. Air terjun Ndayog suasananya masih sangat alami.

Air Terjun Ndayog berada di Desa Somosari, Kecamatan Batealit, Kabupaten Jepara.

Air terjun ini memiliki akses yang paling mudah di bandingkan air terjun yang lainnya di Desa Somosari yaitu Air Terjun Nongko Pace dan Air Terjun Banyu Anjlok. Air Terjun Ndayog bisa di capai dengan motor bahkan mobil bisa sampai di bibir Grojogan Ndayog. Sehingga pengunjung usah susah payah mendaki dengan jalan kaki.

Air Terjun Ndayog sangat indah dan asri, namun masalahnya hanya saja terdapat pihak yang tidak bertanggung jawab yang menambang pasir di Air Terjun Ndayog. Untuk kondisi air terjunnya sendiri cukup indah walaupun memang ada sampah-sampah alam seperti ranting dan dedaunan kering yang jatuh sehingga perlu adanya pengelolaan lebih lanjut agar keindahan daerah tersebut dapat lebih baik lagi.



</doc>
<doc id="1895532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1895532" title="Air Terjun Grojokan Wergol">
Air Terjun Grojokan Wergol

Air Terjun Wergol atau disebut pula Grojokan Wergol adalah air terjun yang terletak di Desa Reguklampitan, Kecamatan Batealit, Kabupaten Jepara. Air terjun Wergol suasananya masih sangat asri dan alami.

Air Terjun Wergol berada di Dukuh Plosojo, Desa Reguklampitan RT 22 RW 05, Kecamatan Batealit, Kabupaten Jepara.

Air terjun ini memiliki akses yang paling cukup mudah dijangkau, apalagi pemandangannya yang asri dan alami.

Air Terjun Wergol sangat indah dan asri, tetapi masalahnya hanya saja akses jalan untuk mengunjungi desa tersebut masih sangat susah sehingga dibutuhkan perhatian pemerintah daerah dan warga sekitar untuk pengelolaannya. Untuk kondisi air terjunnya sendiri cukup indah walaupun memang ada sampah-sampah alam seperti ranting dan dedaunan kering yang jatuh sehingga perlu adanya pengelolaan lebih lanjut agar keindahan daerah tersebut dapat lebih baik lagi.


</doc>
<doc id="1895535" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1895535" title="Air Terjun Kalen Wates">
Air Terjun Kalen Wates

Air Terjun Kalen Wates di Jepara.jpeg

Air Terjun Kalen Wates disebut juga Air Terjun Jabung adalah air terjun yang terletak di Desa Tanjung, Kecamatan Pakis Aji, Kabupaten Jepara. Air terjun tersebut berupa terjunan air yang mengucur pada dinding bukit yang tegak. Lokasi air terjun ini cukup sepi dan tenang.

Air Terjun Ndayog berada di Dukuh Jabung, Desa Tanjung, Kecamatan Pakis Aji, Kabupaten Jepara.

Air Terjun Kalen Wates merupakan tempat wisata yang terdapat di Desa Tanjung, Air terjun ini juga ada yang menyebut Air Terjun Jabung karena secara administratif terletak di wilayah Dukuh Jabung.

Air Terjun Kalen Wates adalah salah satu air terjun yang indah di Jepara. Air terjun ini memiliki akses yang cukup mudah di bandingkan air terjun yang lainnya di Tanjung yaitu Air Terjun Jurang Nganten.

Air Terjun Kalen Wates sangat indah, nameun pemerintah desa tidak mengembangkannya menjadi objek wisata yang komersial. Untuk kondisi air terjunnya sendiri cukup indah walaupun memang ada sampah-sampah alam seperti ranting dan dedaunan kering yang jatuh sehingga perlu adanya pengelolaan lebih lanjut agar keindahan daerah tersebut dapat lebih baik lagi.



</doc>
<doc id="1895545" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1895545" title="Princess Syahrini">
Princess Syahrini

Princess Syahrini adalah album solo ketiga karya penyanyi pop Syahrini. Dirilis pada tahun 2016. Lagu utamanya ialah "Kau Tak Punya Hati" dan "Seperti Itu". Album ini berisi tujuh lagu yang belum pernah dimuat di album Syahrini manapun, serta empat lagu lama ("Semua Karena Cinta", "Aku Tak Biasa", "Kau yang Memilih Aku", dan "Sesuatu") dari album Syarini sebelumnya, "Semua Karena Cinta" (2012).



</doc>
<doc id="1895558" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1895558" title="Daftar Bupati Karo">
Daftar Bupati Karo

Berikut Daftar Bupati Kabupaten Karo:
<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="1895570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1895570" title="Kapal selam kelas Typhoon">
Kapal selam kelas Typhoon

Project 941 atau Kelas Akula (""Акула"" (Hiu) (Kode NATO: Typhoon / Taifun) adalah kelas kapal selam rudal balistik bertenaga nuklir (SSBN) yang ditugaskan Angkatan Laut Uni Soviet pada tahun 1980-an. Dengan berat benaman mencapai 48.000 ton, Kelas Typhoon adalah kapal selam terbesar yang pernah beroperasi di dunia, serta dapat menyelam berbulan-bulan tanpa berhenti dibarengi dengan akomodasi awak kapal yang nyaman. Asal-muasal kode NATO kelas ini masih belum jelas, namun dipercaya berhubungan dengan kata "тайфун" atau Taifun yang diucapkan Leonid Brezhnev pada sebuah pidato ketika memamerkan kelas ini pada Konferensi Partai Komunis tahun 1974 sebagai reaksi bertugasnya Kelas "Ohio" dengan Angkatan Laut Amerika Serikat.

Didesain dengan tiga lambung kapal terpisah yang dijadikan satu dengan maksud mempermudah pembangunan dan lebih tahan serangan torpedo membuat Kelas Typhoon lebih lebar daripada kelas lain. Meski begitu, Kelas ini mampu menyelam dengan kecepatan hingga 28 knot, dan mengangkut 20 rudal balistik. Kelas Typhoon juga mampu beroperasi dibawah es Arktik sehingga aman dari serangan balik. Dengan kapasitas rudal balistik yang lebih besar dibandingkan kelas sebelumnya serta dibarengi sistem komputer dan tingkat keselamatan torpedo yang lebih tinggi menjadikan sistem "deterrence" yang efektif, namun besarnya ukuran kapal membuat kelas ini rentan dideteksi kapal serang musuh.

Kelas Typhoon beroperasi bersama kelas "Delta" sebagai armada rudal balistik Uni Soviet. Semua kapal dari kelas ini ditransferkan dan tetap beroperasi bersama Angkatan Laut Rusia, namun biaya operasi yang mahal membuat mayoritas mangkrak di dok dan tugas mereka digantikan Kelas Delta yang lebih murah dioperasikan dan mudah dirawat. Berbagai kapal kelas ini akhirnya dirongsokan ketika Rusia memilih untuk membangun kelas "Borei" daripada mengaktifkan kembali kelas ini. Hanya kapal selam "TK-208 Dmitriy Donskoy" yang aktif (sebagai "platform" uji coba rudal "Bulava"), sisanya antara tetap mangkrak sebagai cadangan maupun sudah dirongsokan.



</doc>
<doc id="1895574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1895574" title="Kapal selam kelas Kashalot">
Kapal selam kelas Kashalot

Kapal selam kelas Project 1910 "Kashalot" (Nama NATO: Uniform) adalah kelas kapal selam riset dan operasi khusus yang dibangun oleh Soviet Union selama akhir tahun 1970an dan awal tahun 1980an.

Kelas Kashalot dibangun menggunakan desain titanium lambung tunggal, dan ini didukung oleh reaktor nuklir; mereka adalah kapal selam bertenaga nuklir Soviet pertama yang memiliki lambung tunggal. Setiap kapal memiliki awak 36 perwira 



</doc>
<doc id="1895576" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1895576" title="Batalyon Artileri">
Batalyon Artileri

Batalyon artileri merupakan satuan tempur pasukan artileri Tentara Nasional Indonesia (TNI) di bawah resimen. Batalyon artileri dapat merupakan bagian taktis dari suatu resimen dan dapat juga berdiri sendiri dengan tugas taktis dan administrasi. Batalyon Artileri biasanya dikomandani oleh seorang Letnan Kolonel atau Mayor.

Dalam penamaan Batalyon Artileri, terkadang disebutkan angka 76 dan 105 serta istilah Tarik dan Gerak Sendiri (GS). Angka 76 dan 105 merupakan Kaliber Meriam yang digunakan batalyon yang bersangkutan. Sedangkan Istilah "Tarik" dan "Gerak Sendiri" merujuk pada kemampuan mobile meriam tersebut apakah memerlukan kendaraan penarik atau bisa bergerak sendiri (swagerak).

Dalam satuan batalyon artileri, satuan di bawah batalyon disebut dengan istilah Baterai. Batalyon artileri umumnya terdiri dari unsur; Baterai Markas dan 3 Baterai Tempur. Hitungan personel dalam satu baterai bukan sekadar orang per orang, tetapi jumlah kekuatan peralatannya dan anggota yang menjadi operator (awak) peralatan tersebut. Dalam satuan TNI, satu baterai biasanya terdiri atas 6-8 pucuk meriam (Armed), dan 10-12 pucuk meriam (Arhanud). Penamaan Baterai menggunakan huruf A,B,C untuk Batalyon Artileri Medan dan P, Q,dan R untuk Batalyon Artileri Pertahana Udara. Baterai biasanya dikomandani oleh seorang Kapten atau Letnan Satu.

Baterai dapat merupakan bagian taktis dari suatu batalyon dan dapat juga berdiri sendiri. Contoh baterai yang bagian dari batalyon adalah Baterai P, Q dan R yang merupakan bagian dari Batalyon Arhanudse 14.. Sedangkan Baterai yang berdiri sendiri adalah Baterai Arhanudri 141 yang tidak menginduk ke suatu batalyon, tetapi berdiri sendiri di bawah komando Kodam VII Wirabuana.



</doc>
<doc id="1895578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1895578" title="Kapal selam kelas Paltus">
Kapal selam kelas Paltus

"Kapal selam kelas Paltus" adalah kapal selam mini serba guna Rusia dari proyek 1851.1.

Dua kapal selam selesai "AS-21" dan "AS-35" yang mengikuti "X-Ray" kelas kapal boat "AS-23" (Project 1851).


</doc>
<doc id="1895580" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1895580" title="Kapal selam kelas Akula">
Kapal selam kelas Akula

Project 971 Щука-Б ("Shchuka-B", 'Shchuka' meaning "pike", Nama NATO "Akula"), adalah kelas kapal selam serengan bertenaga nuklir (SSN) yang pertama diluncurkan oleh Soviet Navy pada 1986.

Kelas ini juga dikenal di bawah nama Bar (yang berarti "macan tutul salju"). Ada empat sub-kelas atau penerbangan dari Shchuka, yang terdiri dari tujuh asli Akula Is, ditugaskan antara tahun 1984 dan 1990; enam Improved Akula, ditugaskan antara tahun 1991 dan 2009; satu Akula II, ditugaskan pada tahun 1995; dan satu Akula III, ditugaskan pada tahun 2001.



</doc>
<doc id="1895586" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1895586" title="Indra Aziz">
Indra Aziz

Indra Aziz () adalah seorang Musisi, Aktor, juga Pelatih vokal Indonesia. Ia lulusan S1 di Fakultas Seni Rupa Dan Desain Trisakti.

Indra Aziz adalah pelatih vokal untuk artis ternama Indonesia seperti Afgan, Raisa, Agnez Mo, dan banyak lagi. Ia juga menjadi pelatih vokal resmi dari berbagai program kompetisi bakat seperti Indonesian Idol, X-Factor Indonesia, Rising Star Indonesia, Indonesia Mencari Bakat, Nez Academy, The Voice Indonesia, serta Idola Cilik.

Indra Aziz merupakan pendiri dari VokalPlus, sebuah gerakan media sosial yang membagikan tips bernyanyi gratis di Twitter, Instagram, dan YouTube. VokalPlus juga merupakan komunitas penyanyi yang terus berkembang.

Sebagai aktor Ia memerankan Coach Aziz dalam program drama STEREO yang ditayangkan di NET.

Ayah Indra adalah seorang pebisnis dan ibunya adalah seorang aktor, seniman lukis, dan tari Jaipong. Ibunda dari Indra Aziz juga pernah bermain dalam beberapa sinetron seperti Mat Angin, Tahta, dan Pedang Keadilan.

Saat ini Indra telah menikah dengan Aisha Noval.

Indra mulai bermusik sejak kecil. Alat musik pertama yang Ia mainkan adalah drum. Ketertarikannya pada drum muncul setelah melihat Jelly Tobing bermain. Dalam bernyanyi, ibu Indra yang sejak kecil melatihnya, dan selalu memberikan kesempatan untuk tampil di setiap acara. Setelah lulus SMU, Indra fokus bermain saxophone. Ia belajar saxophone di sekolah musik yang dibina oleh Dwiki Dharmawan, Farabi, di bawah bimbingan pemain Oboe Indonesia, Juhad Ansyari. Pada tahun 2000 Indra meneruskan studi musik jazz-nya dengan Profesor musik Tjut Njak Deviana Daudsjah di Institut Musik Daya hingga tahun 2004. Sejak itu Ia terus berkecimpung di dunia musik Jazz tanah air. Indra pernah bergabung dengan grup jazz Idang Rasjidi, Indra Lesmana Quintet, juga Benny Likumahuwa Jazz Connections bersama Barry Likumahuwa.

Sebagai guru musik dan pelatih vokal, Indra pernah mengajar di sekolah Islam Al-Falah, mengajar musik untuk kelas TK hingga SMU. Pada tahun 2007 Indra bergabung dengan Fakultas Ilmu Seni Universitas Pelita Harapan sebagai dosen di jurusan performance vokal non-klasik. Pada tahun 2009 Indra juga menjadi dosen dan koordinator instrumen vokal di Institut Musik Indonesia. Selain di sekolah dan perguruan Tinggi, Indra juga menjadi pelatih vokal untuk beberapa artis kenamaan Indonesia seperti Afgan, Raisa, dan Agnez Mo.










</doc>
<doc id="1895600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1895600" title="Disturbia (film)">
Disturbia (film)

Disturbia merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2007. Film yang disutradarai oleh D. J. Caruso ini pemainnya antara lain ialah Shia LaBeouf, Sarah Roemer, David Morse dan masih banyak lagi.

Film ini dirilis pada tanggal 13 April 2007 dan berdurasi 105 menit.


</doc>
<doc id="1895610" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1895610" title="Bukit Bugel">
Bukit Bugel

Bukit Bugel adalah sebuah gunung yang terletak di desa Warugunung, Kecamatan Pancur, Kabupaten Rembang, Jawa Tengah. Gunung ini populer dengan nama Gunung Lasem, yang berjarak 5 kilometer dari pusat kota Lasem. Gunung Bugel dikenal legendaris oleh masyarakat Lasem sebagai perwujudan dari perahu Dampo Awang yang terdampar dan terbalik.


</doc>
<doc id="1895612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1895612" title="Climate, Community &amp; Biodiversity Alliance">
Climate, Community &amp; Biodiversity Alliance

The Climate, Community & Biodiversity Alliance (CCBA) adalah sebuah inisiatif yang dipimpin oleh Conservation International, CARE, The Nature Conservancy, Rainforest Alliance, dan Wildlife Conservation Society untuk mempromosikan pengembangan aktivitas manajemen lahan yang memberikan manfaat yang signifikan untuk iklim, komunitas lokal, biodiversitas.

CCBA didirikan pada 2003




</doc>
<doc id="1895619" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1895619" title="Lintas Rel Terpadu Palembang">
Lintas Rel Terpadu Palembang

Lintas Rel Terpadu Palembang (nama resminya LRT Sumatra Selatan) adalah sebuah sistem angkutan cepat dengan model Lintas Rel Terpadu yang beroperasi di Palembang, Indonesia, menghubungkan Bandar Udara Internasional Sultan Mahmud Badaruddin II dengan Kompleks Olahraga Jakabaring. Pembangunan LRT ini difungsikan sebagai sarana transportasi penunjang warga Palembang dan sekitarnya, termasuk untuk menunjang mobilitas penonton dan atlet pada Pesta Olahraga Asia 2018. Diperkirakan proyek ini menghabiskan dana sedikitnya Rp10,9 triliun rupiah.

LRT ini dioperasikan oleh PT Kereta Api Indonesia Divisi Regional III Palembang.

Pada awalnya Palembang merencanakan membangun monorel dari Bandar Udara Sultan Mahmud Badaruddin II ke Kompleks Olahraga Jakabaring sebagai alternatif transportasi umum karena berdasar penelitian yang ada, kota Palembang akan mengalami macet total pada 2019 mendatang.

Dalam rangka menyambut Pesta Olahraga Asia 2018 di Palembang, rencana pembangunan monorel tersebut kemudian dibatalkan karena kesulitan mencari investor yang dapat menyelesaikan pekerjaan tepat waktu serta proyek dianggap kurang menguntungkan. Monorel kemudian diganti dengan LRT yang dianggap lebih efektif. Proyek senilai Rp9,4 triliun ini diminta dibiayai oleh Pemerintah Pusat melalui APBN dan penugasan konstruksi pada BUMN.

Presiden Joko Widodo kemudian menandatangani Perpres Nomor 116 Tahun 2015 tentang percepatan penyelenggaraan kereta api ringan di Sumatra Selatan tanggal 20 Oktober 2015. Menurut Perpres, pemerintah menugaskan kepada PT Waskita Karya Tbk untuk membangun prasarana LRT meliputi jalur termasuk konstruksi jalur layang, stasiun dan fasilitas operasi. Pendanaan proyek di 2016 akan dibiayai PT Waskita Karya. Selanjutnya, pemerintah melalui Kementerian Perhubungan akan mengalokasikan anggaran pembiayaan proyek tersebut pada APBN 2017 dan 2018.

Pembangunan prasarana LRT Palembang selesai pada Februari 2018. Serangkaian uji coba dilaksanakan sejak Mei hingga Juli 2018, termasuk uji coba terbatas dengan penumpang pada 23-31 Juli 2018. Operasi penuh LRT Palembang dimulai pada 1 Agustus 2018, dengan 6 stasiun prioritas dibuka untuk melayani penumpang dari dan menuju tempat pertandingan Pesta Olahraga Asia 2018.

Hingga Agustus 2018, sebanyak delapan rangkaian kereta ringan yang diproduksi PT Industri Kereta Api tiba di Palembang sejak April 2018, masing-masing rangkaian kereta terdiri dari tiga gerbong. Setiap rangkaian kereta mampu mengangkut hingga 722 penumpang: 231 penumpang di gerbong pertama dan ketiga, dan 260 orang di gerbong kedua. Sementara, kapasitas tempat duduk sebanyak 78 penumpang. Rangkaian kereta dapat mengangkut penumpang dari Bandara SMB II menuju Jakabaring dengan waktu tempuh sekitar 30-45 menit.

Kereta ini memiliki sistem daya kelistrikan 750 V DC dengan aliran listrik rel ketiga. Setiap rangkaian yang diproduksi PT Industri Kereta Api di Madiun terbuat dari aluminium, dengan dimensi tinggi rangkaian 3.700 mm, tinggi lantai kereta 1.025 mm, jarak antar bogie 11.500 mm, dan panjang setiap rangkaian kereta dengan tiga gerbong sepanjang . Bahan pembuat rangkaian kereta yang diproduksi PT Industri Kereta Api sebagian besar sudah berasal dari material dalam negeri.

Ada 13 stasiun pada jalur LRT ini dan 1 depot. 12 stasiun di antaranya telah beroperasi sejak 6 Oktober 2018. Setiap rangkaian kereta akan berhenti selama 1 menit di setiap stasiun, kecuali di setiap stasiun akhir perjalanan rangkaian kereta akan berhenti selama 10 menit 5 di antara 13 stasiun yang ada dilengkapi dengan jembatan penghubung dengan bangunan-bangunan di sekitarnya.

Direncanakan setiap stasiun LRT Palembang akan terhubung dengan layanan bus Trans Musi yang telah beroperasi sebelumnya.
LRT Palembang berjalan melalui rel-kereta-layang tanpa balast dengan lebar sepur 1.067 mm, yang membentang sepanjang dari Bandara Sultan Mahmud Badaruddin II di ujung barat menuju Depot OPI di ujung timur. Teknologi persinyalan kereta ini menggunakan metode sinyal "fixed-block", dengan dilengkapi peralatan rel ketiga. Rel kereta dibangun menyeberangi Sungai Musi, sejajar dengan Jembatan Ampera.

Pemerintah menargetkan jumlah penumpang sebesar 96.000 orang per hari melalui proyek ini, dengan perkiraan pertambahan jumlah penumpang hingga 110.000 orang pada tahun 2030. Tarif sekali angkut penumpang kereta ini sebesar Rp5.000,00 per penumpang dari dan ke stasiun mana saja, kecuali untuk ke Bandara SMB II dipatok tarif Rp10.000,00 per penumpang. Tarif ini disubsidi pemerintah dengan kisaran Rp200-300 milyar setahun hingga jumlah penumpang yang menaiki moda ini dapat menutup biaya operasional.


</doc>
<doc id="1895620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1895620" title="Lemur bambu kecil timur">
Lemur bambu kecil timur

Lemur bambu kecil timur ("Hapalemur griseus"), yang juga dikenal dengan sebutan lemur bambu abu-abu dan lemur gentle abu-abu, adalah seekor lemur endemik kecil dari Madagaskar, dengan tiga subspesies yang diketahui. Sesuai dengan namanya, lemur bambu kecil timur utamanya memakan bambu.

Lemur bambu kecil timur ("Hapalemur griseus griseus"), yang juga dikenal dengan sebutan lemur bambu abu-abu, lemur bambu abu-abu timur, atau lemur gentle abu-abu, merupakan spesies yang aslinya dideskripsikan pada 1795.

Lemur bambu Gilbert ("H. g. gilberti"), yang juga dikenal dengan sebutan lemur gentle Gilbert atau lemur bambu Beanamalao, dideskripsikan sebagai sebuah subspesies pada 2007, namun dinaikkan status menjadi spesies pada 2008. Pada 2010, hewan tersebut kembali diturunkan pada status subspesies. Hewan tersebut hanya diketahui berada di wilayah Ranomafana-Kianjavato, Madagaskar.

Lemur bambu Ranomafana ("H. g. ranomafanensis"), atau lemur gentle Ranomafana, adalah subspesies ketiganya.



</doc>
<doc id="1895631" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1895631" title="Batalyon Artileri Medan 3">
Batalyon Artileri Medan 3

Batalyon Artileri Medan 3/Naga Pakca atau Yon Armed 3/NP atau Yon Armed 3/105 Tarik adalah satuan bantuan tempur (satbanpur) organik Kodam IV/Diponegoro bermarkas di Jl. Pelda Sibarani, Sambung, Desa Jambewangi, Kecamatan Secang, Magelang, Jawa Tengah.

Pada masa kemerdekaan banyak meriam penjajah yang berhasil dirampas sehingga dibentuknya satuan Artileri. Maka pada tanggal 4 Desember 1945 di Yogyakarta terbentuknya markas Artileri, kemudian tersusunlah satuan Artileri Jawa Tengah dari pasukan meriam Purwokerto, Yogyakarta dan Magelang, menjadi Batalyon A di bawah pimpinan Mayor Art Satari. Sedangkan pasukan meriam Surakarta, Purwokerto, Cilacap, dan Afdeling Artileri pantai Nusa Kambangan menjadi Batalyon B di bawah pimpinan Mayor Art Wauwiling. Dari Batalyon A dan B terbentuklah Batalyon Lapangan III di bawah Komando Mayor Art Wauwiling berkedudukan di Magelang. Pada tanggal 11 Pebruari 1952 berubah menjadi Batalyon Artileri Lapangan III/ Ter di bawah pimpinan Kapten Art. Djumingan.

Batalyon Artileri Lapangan III diganti namanya menjadi Batalyon Artileri Medan III, berdasar Surat Perintah Pangdam VII/Diponegoro No Sprin: 1004/XII/1974 tanggal 27 Desember 1974 tentang perkembangan dan organisasi di lingkungan Angkatan Darat, maka diadakan regrouping Batalyon Artileri Medan III/88 menjadi Batalyon Artileri Medan 3/Komposit. Kemudian Batalyon ini berubah sesuai dengan kaliber senjata yang dimiliki. Pada 28 Agustus menjadi Batalyon Artileri Medan 3/76 Tarik, berubah lagi pada 31 Maret 1986 menjadi Batalyon Artileri Medan 3/105 Tarik.



</doc>
<doc id="1895637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1895637" title="Air Terjun Gua">
Air Terjun Gua

Air Terjun Gua adalah objek wisata yang terdapat di Desa Piji Kecamatan Dawe Kabupaten Kudus yaitu di daerah Gunung Muria.

Lokasi Air Terjun Gua, masih terdapat di kawasan Pegunungan Muria. Namun memang, destinasi wisata ini masih belum dikenal orang. Lokasi wisata air terjun yang masih asri dan agak tersembunyi, terdapat di Dukuh Bakaran Rt 4 RW 8 Desa Piji Kecamatan Dawe Kabupaten Kudus. Di sana terdapat sebuah air terjun yang sangat apik dan menjadi buruan pecinta wisata alam.
Banyaknya pengunjung yang ramai untuk datang ke lokasi. Khususnya pada saat akhir pekan, lokasi itu sangat ramai di kunjungi masyarakat. Tidak hanya dari Kudus saja melainkan juga luar Kudus. Banyak juga kalangan pelajar, biasanya mereka datang secara berkelompok. Keunikan air terjun setinggi 20 meter itu adalah pada air yang mengguyur dari atas. Bukan hanya satu aliran air, melainkan langsung terdapat dua sumber air sekaligus secara berjajar. Selain itu, kelebihan dari air terjun itu adalah dengan air yang tidak pernah habis, meski musim kemarau. Berbeda dengan Air Terjun Monthel yang saat kemarau kering.

Sekitar 100-an meter dari air terjun, itu ada gua yang strukturnya bebatuan, sehingga sangat kokoh. Gua tersebut sangat luas dan panjang. Bahkan, konon ceritanya dapat tembus hingga Jepara. Sayangnya, hingga kini masih belum ada yang membuktikan kebenaran cerita itu. Dalam gua juga terdapat banyak ular berbisa, sehingga akan berbahaya jika memasukinya tanpa persiapan lebih dulu. Terlebih masyarakat awam.

Keberadaan Air Terjun Gua yang terdapat di Desa Piji, Kecamatan Dawe, Kudus, ternyata menyimpan legenda mengenai kisah cinta sejati istri Sunan Muria.

Cerita yang berkembang di masyarakat, di kawasan tempat tersebut terdapat sebuah gua yang dulunya menjadi tempat untuk menyembunyikan istri Sunan Muria, yang diculik oleh Maling Kopo, hingga akhirnya ada peristiwa istri Sunan Muria dibakar di tempat tersebut. menurut sejarah, di tempat itulah Maling Kopo menyembunyikan Istri Sunan Muria. Maling Kopo nekat menculik istri Sunan Muria, karena sangat mencintai istri sunan.

Singkat cerita, setelah dilakukan pencarian dan ketemu di tempat tersebut, Sunan Muria cemburu dan khawatir, jika istrinya juga memiliki rasa suka terhadap Maling Kopo. Kemudian, Sunan bertanya kepada istrinya apakah mencintai Maling Kopo atau tidak. Istri Sunan pun menimpali, jika dirinya sama sekali tidak cinta dengan Maling Kopo, karena yang dicintainya hanya Sunan Muria.

“Akhirnya istri Sunan Muria itu bilang, kalau dia memang mencintai Kopo, maka dia akan hangus dan mati terbakar. Namun kalau tidak, api yang digunakan untuk membakar dirinya tidak bisa membakar melainkan membuatnya lebih cantik dan menawan,” ujarnya Sunan Muria. Akhirnya istri Sunan Muria dibakar di daerah dekat sana. Ternyata benar, api tidak dapat membakar, melainkan membuat sang istri lebih terlihat cantik. Oleh warga sekitar, akhirnya tempat pembakaran istri Sunan Muria dinamakan dengan Dukuh Bakaran, yang diambil dari kisah tersebut.



</doc>
<doc id="1895661" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1895661" title="Jan Ruff O'Herne">
Jan Ruff O'Herne

Jan Ruff O'Herne () adalah seorang aktivis kemanusiaan berdarah Belanda. Ia dikenal lewat buku berjudul Fifty Years of Silence yang mengisahkan pengalamannya pada masa penjajahan Jepang di Indonesia.

Jan dilahirkan di Bandungan, Kabupaten Semarang, Jawa Tengah pada tanggal 18 Januari 1923. Ia adalah putri pasangan Celestin O'Herne (1895-1989) yang berdarah Prancis-Belanda dan Josephine Buttinghausen (1895-1982) asal Belanda. Masa kecilnya dihabiskan di daerah perkebunan pabrik gula Cepiring, Kendal. Kebahagiaan ini harus berakhir ketika Jepang masuk ke Pulau Jawa tahun 1942. Bersama ibu dan kedua adiknya, Jan diasingkan di kamp penjara Ambarawa selama dua tahun. Kemudian pada tahun 1944, ia bersama beberapa gadis tahanan lainnya dibawa ke rumah bordil dan dipaksa melayani nafsu para tentara Jepang. Pada akhir masa pendudukan Jepang, Jan dipindahkan ke kamp Kramat, Batavia dimana ia bertemu Tom Ruff, tentara Inggris, yang akhirnya menjadi suaminya.

Selama hampir 50 tahun, Jan menutup rapat-rapat kenangan yang dialaminya. Barulah pada tahun 1992, ketika ia mendengar beberapa wanita Korea yang juga mantan wanita penghibur di masa pendudukan Jepang menuntut kompensasi, ia merasa perlu terbuka kepada publik. Ia pun memberanikan diri berbicara di hadapan publik internasional dan menjadi aktivis kemanusiaan. Bersama sejumlah wanita korban perang, ia menuntut permohonan maaf dan kompensasi dari Jepang. Pada tahun 1994, ia menuliskan pengalamannya dalam buku "Fifty Years of Silence". Buku tersebut telah diterjemahkan dalam beberapa bahasa, termasuk bahasa Indonesia.

Kini, Jan menetap di Adelaide, Australia.


</doc>
<doc id="1895665" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1895665" title="Ekonomi perang">
Ekonomi perang

Ekonomi perang adalah serangkaian tindakan yang diambil oleh sebuah negara modern untuk memaksimalkan ekonominya demi menopang keperluan perang.Ekonomi perang dicetus oleh Panglima Angkatan Darat Ke-16. Ekonomi perang mulai dilaksanakan pada Tahun 1942. Saat Jepang tiba pasukan Hindia Belanda telah membumihanguskan segala prasana, tujuannya agar Jepang mengalami kesulitan saat menguasai Indonesia. Philippe Le Billon mendefinisikan ekonomi perang sebagai "sistem produksi, mobilisasi, dan alokasi sumber daya untuk mempertahankan diri dari serangan." Tindakan yang diambil meliputi kenaikan pajak dan penerapan program alokasi sumber daya. Setiap negara melakukan penataan ulang ekonominya dengan cara yang berbeda-beda.

Banyak negara meningkatkan perencanaan ekonominya semasa perang, kadangkala mencakup penjatahan dan wajib militer untuk pertahanan sipil, misalnya Women's Land Army dan Bevin Boys di Britania Raya pada Perang Dunia II.

Presiden Amerika Serikat Franklin D. Roosevelt mengatakan bahwa apabila Blok Poros menang, "kita harus berubah sepenuhnya menjadi negara militeristik yang ditopang oleh ekonomi perang."

Pada masa perang total, beberapa bangunan dan posisi sering dipandang sebagai target penting oleh kombatan. Pemblokiran Serikat, Gerak Jalan ke Laut yang dipimpin Jenderal Serikat William T. Sherman semasa Perang Saudara Amerika Serikat, dan pengeboman strategis kota dan pabrik musuh pada Perang Dunia II merupakan contoh perang total.

Di sisi permintaan agregat, ekonomi perang sering dikaitkan dengan konsep "Keynesianisme militer", yaitu masa ketika anggaran militer pemerintah menstabilkan siklus bisnis dan fluktuasi dan/atau dimanfaatkan untuk menghambat resesi.

Di sisi penawaran, ada masa-masa tertentu ketika perang justru mempercepat kemajuan teknologi sampai-sampai ekonomi negara pascaperang menjadi sangat kuat, apalagi bila negara tersebut terhindar dari kehancuran akibat perang. Fenomena ini dialami oleh Amerika Serikat pada Perang Dunia I dan Perang Dunia II. Sejumlah ekonom seperti Seymour Melman berpendapat bahwa belanja militer yang cenderung buang-buang sumber daya pada akhirnya akan menghambat kemajuan teknologi.




</doc>
<doc id="1895682" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1895682" title="Kiki Håkansson">
Kiki Håkansson

Kerstin "Kiki" Håkansson (lahir 17 Juni 1929 – meninggal 11 November 2011) adalah pemenang pertama dari kontes kecantikan Miss World pada tahun 1951. Dia mewakili Swedia, dan satu-satunya pemenang yang mengenakan bikini saat prosesi pemahkotaan berlangsung.

Awalnya merupakan "Kontes Festival Bikini", Miss World diselenggarakan oleh Eric Morley Sebagai iklan abad pertengahan untuk pakaian renang pada Festival Britania. Håkansson mengenakan bikini saat prosesi pemahkotaan Miss World berlangsung, dimana setelahnya mendapat kecaman dari Paus, dan beberapa negara dengan religiusitas yang kuat, bahkan mengancam untuk tidak mengirimkan delegasinya pada kontes Miss World. Pada tahun 1952, penggunaan bikini dilarang dan digantikan dengan pakaian renang yang lebih sopan.

Selain merupakan Miss World pertama dari Eropa, Kiki Håkansson yang saat itu berusia 22 tahun juga menjabat untuk periode terpanjang dalam sejarah Miss World yakni selama 475 hari (hampir 16 bulan) sejak dia dimahkotai pada tanggal 29 Juli 1951 di London, Britania Raya.



</doc>
<doc id="1895692" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1895692" title="Silent Siren">
Silent Siren

Silent Siren merupakan grup band wanita asal Jepang dibentuk pada tahun 2010 yang anggotanya berasal dari model amatir untuk majalah fashion.




[2014.03.03] "Wonderbook"



</doc>
<doc id="1895694" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1895694" title="May-Louise Flodin">
May-Louise Flodin

May-Louise Flodin () adalah seorang model dan ratu kecantikan asal Swedia yang memenangkan kontes kecantikan Miss World pada tahun 1952. Dia adalah pemenang kedua dari negara tersebut, dan dimahkotai oleh pemegang gelar sebelumnya, Kiki Håkansson, yang juga berasal dari Swedia.


</doc>
<doc id="1895706" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1895706" title="Bawomataluo, Fanayama, Nias Selatan">
Bawomataluo, Fanayama, Nias Selatan

Bawömataluo adalah salah satu desa di kecamatan Fanayama, Kabupaten Nias Selatan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia. Sebelumnya menjadi wilayah kecamatan Teluk Dalam dan menjadi wilayah Kec. Fanayama berdasarkan Perda No. 12/2008. Desa ini terdiri dari 9 dusun dan berada pada ketinggian di atas 324 m dari permukaan laut. Sebelumnya desa ini masuk Kecamatan Telukdalam. Namun, setelah Kecamatan Telukdalam mengalami pemekaran wilayah, beberapa desanya masuk ke dalam hasil pemekaran kecamatan Teluk Dalam, yakni kecamatan Fanayama.

Desa Bawömataluo terkenal sebagai desa budaya dan budaya yang terkenal di desa ini adalah tradisi "Lompat Batu". Desa ini diusulkan menjadi kawasan warisan budaya dunia dalam Situs Warisan Dunia UNESCO pada tahun 2009.

Sejak menyandang status sebagai desa budaya, Bawömataluo memiliki agenda budaya tahunan yang disebut sebagai Festival Budaya Bawomataluo.



</doc>
<doc id="1895712" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1895712" title="SMP Negeri 3 Ciawigebang">
SMP Negeri 3 Ciawigebang

SMP Negeri 3 Ciawigebang merupakan salah satu SMP yang berada di wilayah Kecamatan Ciawigebang Kabupaten Kuningan, berlokasi di Desa Geresik ± 5 KM dari pusat kota Ciawigebang.

Dalam perjalanannya, SMP Negeri 3 Ciawigebang banyak melakukan inovasi baik di bidang pendidikan maupun kebijakan. Beberapa fasilitas penunjang aktivitas siswa sudah tersedia diantaranya, Laboratorium Komputer dengan jumlah kurang lebih 40 unit yang cukup menunjang.

Selain itu tersedia Laboratorium Bahasa, Perpustakaan, Musholla, ruang kesenian dan hotspot area yang menjadikan motivasi belajar siswa lebih meningkat. Selain fasilitas tersebut, ada beberapa ekstrakurikuler yang aktif berjalan diantaranya, Pramuka, Paskibra, PMR, Olahraga, Tata Boga, Rohis, Drum Band dan tentunya OSIS.

Dukungan serta semangat yang seimbang dari sekolah terhadap anak didik merupakan nilai tambah tersendiri dalam menjaga keharmonisan dan hubungan yang terjalin baik internal maupun dengan orang tua dan masyarakat sekitar.

Terlebih pada akhir tahun 2012 melalui Peraturan Bupati Kuningan No. 43 Tahun 2012, SK Pokja Pendidikan Inklusif Kabupaten Kuningan dan dukungan utama dari Kasubbag Pendidikan Pemuda dan Olahraga Setda Kabupaten Kuningan Elon Carlan MM,Pd.
SMP Negeri 3 Ciawigebang merupakan salah satu sekolah yang telah resmi menjadi Sekolah Inklusif, dimana SMP Negeri 3 Ciawigebang lebih dituntut untuk mampu lebih professional dalam memberi pendidikan bagi Anak Berkebutuhan Khusus. Didukung oleh terbentuknya Pokja Internal Pendidikan Inklusif yang mempunyai salah satu tugas fungsi sebagai pelaksana dan monitoring Program Inklusif yang melibatkan beberapa dari internal sekolah, komite dan perwakilan masyarakat.

Keinginan sekolah dalam melaksanakan pendidikan inklusif ini didukung oleh Pokja Pendidikan Inklusif Kabupaten Kuningan yang senantiasa mendampingi serta secara continue melakukan sosialisasi di tempat kami.

Perjuangan tersebut membawa SMP Negeri 3 Ciawigebang menjadi sekolah pertama di wilayah Ciawigebang yang mempunyai inisiatif dalam menyelenggarakan Pendidikan Inklusif sebagai pelayanan yang lebih luas bagi masyarakat.

Hal tersebut menjadi berita di beberapa media atau surat kabar yang dalam pernyataan Bupati Kuningan, Pokja Pendidikan Inklusif Kabupaten Kuningan serta dari Kasubbag Pendidikan Pemuda dan Olahraga Setda Kabupaten Kuningan menyatakan bahwa langkah mereka patut ditiru oleh sekolah lain.

Semua program dan layanan tersebut terlaksana karena adanya kerjasama yang solid dan kerja keras semua komponen sekolah termasuk kesinambungan dari dukungan dan kebijakan Kepala Sekolah yang paling utama.

“Namun tidak semua hal tersebut menjadikan sekolah kami sempurna, kami sangat menyadari masih banyak kekurangan dalam hal pelayanan maupun fasilitas, dibalik semua kekurangan yang ada tersebut kami senantiasa berupaya untuk melakukan program kerja dan kebijakan agar menjadi lebih baik selanjutnya.” melalui website resminya.



</doc>
<doc id="1895715" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1895715" title="Simon Kinberg">
Simon Kinberg

Simon David Kinberg (lahir c. 1973) adalah penulis naskah dan produser film Amerika Serikat kelahiran Inggris. Ia dikenal sebagai produser seri film "X-Men" dan penulis dan/atau produser beberapa film besar seperti "Mr. & Mrs. Smith", "Sherlock Holmes", "Cinderella", dan "The Martian". Ia bekerja di Genre Films (biasa ditulis Kinberg Genre), rumah produksi yang memiliki kesepakatan pratinjau dengan 20th Century Fox.



</doc>
<doc id="1895718" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1895718" title="Marita Lindahl">
Marita Lindahl

Marita Lindahl () adalah seorang model dan ratu kecantikan Finlandia yang memenangi kontes kecantikan Miss World pada tahun 1957, setelah dimahkotai sebagai Miss Finland World 1957 oleh Miss Finland World 1956, Sirpa Helena Koivu. Dia menjadi wanita pertama dari Finlandia yang memenangi gelar tersebut dan wanita Skandinavian ketiga yang memenangi kontes tersebut.

Kontes yang dimenanginya diadakan di London, Britania Raya. Lindahl dideskripsikan oleh pemilik kontes, Eric Morley sebagai wanita yang memiliki ""keindahan yang menghantui serta intrik dari Greta Garbo"". Runner-up pertama adalah Lilian Madsen dari Denmark, runner-up kedua Adele Kruger dari Afrika Selatan dan runner-up ketiga Jacqueline Tapia dari Tunisia.

Lindahl menikah dengan seorang berkewarganegaraan Finlandia dan menjalani bisnis di salah satu restoran terkemuka di Helsinki.

Pada tanggal 21 Maret 2017, Marita meninggal dunia di rumahnya di Oxford, Inggris setelah mengalami kejang-kejang. Kabar kematian Marita baru tersebar pada akhir Juni 2017 atas permintaan keluarga kepada media lokal.


</doc>
<doc id="1895730" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1895730" title="Teka">
Teka

Teka Group adalah perusahaan multinasional didirikan di Jerman pada tahun 1924 yang bergerak di bidang manufaktur dan komersial untuk produk-produk dapur dan kamar mandi, glasir keramik, tempat penyimpanan stainless untuk industri dan dapur profesional. Teka menjadi standar acuan Eropa untuk produk bak cuci piring, penghisap asap dapur, kompor dan oven dan merupakan yang terdepan di dunia untuk produksi tong bir. Teka Group mempunyai 25 pabrik tersebar di Eropa, Amerika dan Asia. Teka memiliki 57 anak perusahaan yang memasarkan produknya di 116 negara dengan 4.842 pegawai di seluruh dunia. Teka adalah satu-satunya perusahaan di dunia yang menawarkan solusi integrasi dapur rumah tangga dan dapur profesional. Cakupan produk meliputi bak cuci piring dan keran air sampai dengan peralatan listrik seperti oven, kompor induksi, penghisap asap dan mesin cuci. Maximiliam Broener adalah Presiden Holding. Arturo Baldasano adalah Presiden Teka Industrial. Martin Beck adalah CEO Grup untuk Divisi Dapur dan Kamar Mandi.


</doc>
<doc id="1895731" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1895731" title="Kompleks militer–industri">
Kompleks militer–industri

Kompleks militer–industri (; MIC), atau kompleks militer–industri–kongres, terdiri dari hubungan kebijakan dan moneter yang terbentuk antara pembuat kebijakan, angkatan bersenjata nasional, dan industri senjata yang menopang keberadaan mereka. Hubungan ini meliputi sumbangan politik, persetujuan belanja militer, lobi untuk mendukung birokrasi, dan pengawasan terhadap industri senjata. Kompleks militer–industri merupakan contoh segitiga besi. Istilah ini sering digunakan untuk menyebut sistem di balik militer Amerika Serikat. Istilah ini mulai populer setelah Presiden Dwight D. Eisenhower menggunakannya dalam pidato perpisahannya tanggal 17 Januari 1961. Akan tetapi, istilah ini berlaku juga untuk negara manapun dengan infrastruktur yang sama majunya dengan Amerika Serikat. Pada tahun 2011, belanja militer Amerika Serikat lebih besar daripada gabungan belanja militer 13 negara di bawahnya.

Istilah "kompleks militer–industri" kadang-kadang juag mencakup seluruh kontrak dan arus uang dan sumber daya antar individu, perusahaan, dan lembaga kontraktor pertahanan, Pentagon, Kongres, dan cabang eksekutif.

Definisi serupa awalnya dikemukakan oleh Daniel Guérin dalam bukunya, "Fascism and Big Business" (1936), tentang dukungan pemerintah fasis terhadap industri alat berat. Istilah ini dapat didefinisikan sebagai "koalisi kelompok tak resmi dan berubah-ubah yang memiliki kepentingan psikologis, moral, dan material terhadap kelangsungan pengembangan dan pengelolaan senjata canggih, perlindungan pasar kolonial, dan urusan dalam negeri yang strategis secara militer." Contoh fenomena ini dipaparkan dalam buku "" (1942) karya Franz Leopold Neumann; buku tersebut menjelaskan bagaimana Nazisme berkuasa di negara yang demokratis.





</doc>
<doc id="1895733" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1895733" title="Penelope Coelen">
Penelope Coelen

Penelope Anne Coelen () adalah seorang aktris, model dan ratu kecantikan Afrika Selatan yang memenangi kontes kecantikan Miss World pada tahun 1958.

Pada tahun 1958, kontes kecantikan Miss World masih berada pada tahun-tahun permulaan. Kontesnya yang kedelapan menjadi kontes yang sukses besar saat itu, mampu menarik 22 kontestan dari Benua Eropa, Amerika, Asia dan Afrika. Eropa mendominasi semifinal dengan 9 dari 12 tempat berasal dari benua tersebut. 5 dari 6 finalis berasal dari Eropa juga, tetapi pada akhirnya adalah seorang wanita muda yang mencuri perhatian juri dari Uni Afrika Selatan yang membawa pulang mahkota yang didambakan tersebut.

Penelope Anne Coelen, atau Penny, biasa dipanggil demikian oleh teman-temannya dan penggemar, terpilih sebagai Miss World dan menjadi pemegang gelar besar internasional pertama dari Afrika. Sekretaris berusia 18-tahun dari Durban mampu menarik perhatian penonton dengan ketenangan dan kecantikannya. Dia mendapat perhatian internasional yang luas selama menjabat sebagai Miss World dan menerima beberapa tawaran dalam dunia model yang menguntungkan. Setelah jabatan Miss World 1958 usai, ia mencoba keberuntungannya di Hollywood dengan bantuan James Garner, tetapi gagal pada tes skrining. Dia kemudian berhasil membuat produk pakaian dan produk kecantikan miliknya sendiri, terutama parfum.

Dia tampil sebagai kontestan di acara permainan televisi "To Tell the Truth" pada 25 November 1958.

Kemudian ia kembali ke Afrika Selatan, menikah dengan petani tebu kaya, Michel Rey dari Provinsi Natal dan dia hingga hari ini menjadi salah satu sosialita terkemuka di Afrika Selatan. Dia mengelola wisma dan memiliki lima anak dan tiga cucu.


</doc>
<doc id="1895734" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1895734" title="Daftar Bupati Labuhanbatu">
Daftar Bupati Labuhanbatu

Berikut adalah Daftar Bupati Kabupaten Labuhanbatu:
<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="1895739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1895739" title="SMK Teknologi YAF Banjar">
SMK Teknologi YAF Banjar

SMK Teknologi YAF Banjar adalah Sekolah Menengah Kejuruan Swasta yang ada di Kota Banjar yang beralamat di Kedungwaringin - Waringinsari Kota Banjar. Sekolah ini mempunyai 4 jurusan, yaitu Teknik Gambar Mesin, Teknik Sepeda Motor, Multimedia, Akuntansi.

Pada tahun 2008 di lingkungan Kecamatan Langensari Khususnya desa waringinsari Kota Banjar terdapat 5 SD Negeri dan 1 Madrasah Iptidaiyah, namun untuk jenjang SMP dan SMA sederajad belum ada satupun di desa tersebut meskipun dalam satu kecamatan Langensari Kota Banjar memang terdapat beberapa sekolah tingkat pertama dan menengah baik Negeri maupun Swasta yang berlokasi sedikit jauh dari desa Waringinsari. Adalah Bp. Mujiarto, S.T, M.T sebagai seseorang yang matang dalam bidang Teknik Mesin maka Dia Berkeinginan Mendirikan Sebuah SMK dengan identitas Teknik, maka pada 2008 Berdirilah SMK Teknologi Yayasan Al-Falah/ SMK Teknologi YAF dengan dua Jurusan yaitu Teknik Gambar Mesin dan Teknik Sepeda Motor. Namun dengan Berkembangnya SMK Teknologi YAF maka Pada Tahun 2014 SMK Teknologi YAF menambah Jurusan Multimedia dan di ikuti Jurusan Akuntansi pada Tahun 2015. SMK Teknologi YAF sendiri Berada Dibawah Naungan Yayasan Al-Falah bersama SMP Islam Yayasan Al-Falah. Sampai saat ini SMK Teknologi YAF memiliki 4 Jurusan yaitu Teknik Gambar Mesin (TGM), Teknik Sepeda Motor (TSM), Multimedia (MM) dan Akuntansi.

dan Lulusan lainnya yang bekerja di perusahaan Nasional dan Multi Nasional


</doc>
<doc id="1895749" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1895749" title="Corine Rottschäfer">
Corine Rottschäfer

Corine Spier-Rottschäfer () adalah seorang model dan ratu kecantikan asal Belanda yang memenangi kontes Miss World 1959. Dia adalah wanita pertama dari negaranya yang memenangi gelar tersebut. Kontes diadakan di London, Britania Raya. Runner up pertama adalah María Elena Rosell Zapata dari Peru, runner-up kedua Ziva Shomrat, Israel dan runner-up ketiga Anne Thelwell dari Inggris.

Rottschäfer lahir di Hoorn. Sebelum memenangkan kontes, dia juga mendapat gelar Miss Europe pada tahun 1957, dan berpartisipasi dalam Miss Universe pada tahun 1958, dan berhasil masuk dalam semifinalis Top 15 serta memenangkan penghargaan Miss fotogenik.

Pada kontes Miss World 1959, beberapa jam sebelum pengumuman pemenang; Corine menemukan lubang di gaun malamnya. Miss Israel, "Ziva Shomrat" berbaik hati meminjamkannya gaun malam dan di malam final tersebut Corine berhasil menjadi pemenang dan Miss Israel menempati tempat ketiga.

Setelah memenangkan pemilihan Miss World 1959 Rottschäfer merasa cukup dengan kontes kecantikan. Pada paruh pertama tahun 1960-an ia bekerja sebagai model yang dicari banyak orang di dunia. Dalam paruh kedua tahun 1960-an, ia mendirikan agen model profesional di Benelux, Amsterdam untuk fokus pada "Corine's Agency" yang telah lama menjadi agen model terkemuka di Belanda dan di luar negeri. Rotschäffer sendiri pensiun pada tahun 2002.

Ia merupakan sepupu kedua dari Miss Universe Puerto Rico 2012, Bodine Koehler.


</doc>
<doc id="1895751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1895751" title="Bandar Udara Yakushima">
Bandar Udara Yakushima

Bandar udara tersebut dikelola oleh Pemerintah Prefektur Yakushima.

Bandar Udara Yakushima dibuka kepada publik pada tahun 1963 dengan panjang landas pacu pada saat itu 1.100 meter. Landas pacu tersebut telah diperluas kembali pada tahun 1975 sehingga menjadi 1.200 meter, dan pada tahun 1976 menjadi 1.500 meter.

Landas pacu tersebut memiliki arah 139° dan 319°, dengan permukaannya terbuat dari aspal.

Bangunan terminal penumpang hanya memiliki satu lantai, di mana area kedatangan dan keberangkatan berada pada lantai yang sama.



</doc>
<doc id="1895761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1895761" title="Norma Cappagli">
Norma Cappagli

Norma Gladys Cappagli (17 Juni 1939-11 November 2015) adalah seorang model dan ratu kecantikan Argentina yang memenangi kontes kecantikan Miss World pada tahun 1960, setelah sebelumnya memenangi gelar Miss Argentina World 1960. Dia adalah wanita Argentina pertama yang memenangi gelar ini. Kontes diadakan di London, Britania Raya. Hadiah yang didapatkan adalah £500 dan mobil sport. Setelah tugas keratuannya berakhir, Cappagli bekerja sebagai model.



</doc>
<doc id="1895762" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1895762" title="David Ondříček">
David Ondříček

David Ondříček (kelahiran 23 Juni 1969) adalah seorang sutradara, penulis latar dan produser Ceko. Film 2012 buatannya "In the Shadow" memenangkan sembilan Singa Ceko.


</doc>
<doc id="1895765" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1895765" title="Carole Crawford">
Carole Crawford

Jamaica Post mengeluarkan perangko wajahnya menghormati Crawford yang memenangkan gelar Miss World, yang dicetak tiga juta perangko. Dia kemudian pindah ke Kanada dan menikah.


</doc>
<doc id="1895766" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1895766" title="Peter Machajdík">
Peter Machajdík

Peter Machajdik (lahir 1 Juni 1961 di Bratislava, Cekoslowakia) adalah seorang komponis, yang seringkali diidentifikasikan dengan aliran minimalisme.
Dia menyusun musik kamar, musik orkestra, film dan musik teater.
Musiknya sebagian besar tenang dan meditatif.





</doc>
<doc id="1895770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1895770" title="Djajeng Pratomo">
Djajeng Pratomo

Djajeng Pratomo () adalah seorang aktivis Perhimpunan Indonesia di Belanda yang pernah ditahan di kamp konsentrasi Nazi di Dachau, Muenchen.

Ia lahir dari pasangan Raden Mas Pratomo dan Raden Sujatilah. Lahir dengan nama Amirool Koesnom ayahnya keturunan Keraton Pakualaman Yogyakarta.

Dialah lulusan pertama dokter Jawa dari sekolah bergengsi School toto Opleiding van Inlandsche Artsen-STOVIA, sebuah pendidikan untuk Dokter Pribumi. Dr Pratomo pindah ke Bagansiapiapi untuk memimpin sebuah poliklinik pada 1911 hingga meninggal pada 1939. Namannya diabadikan untuk nama rumah sakit umum daerah di Jalan Pahlawan Nomor 13, Kabupaten Rokan Hilir, Riau.

Amirool kecil pindah ke Medan pada usia 7 tahun untuk masuk sekolah dasar. Dia meneruskan sekolah menengah di Yogyakarta dan HBS di Koning Willem School, Jakarta. Semua siswa dan gurunya Belanda tulen atau Indo. “Seingat saya hanya ada satu guru Indo,” ujarnya.

Setelah lulus dia meneruskan pendidikan ke Medische School, sekolah kedokteran di Belanda dan sang ayah mengirimnya ke Leiden. Adiknya, terlebih dulu sudah sampai di Belanda. Hanya setahun di Leiden, dia pindah ke Economische Hogeschool-sekolah tinggi ekonomi di Rotterdam. Adiknya pun mengikuti jejaknya pada 1940.

Satu hari di toko buku di Rotterdam, Belanda, sepasang mata Djajeng tertarik pada satu sosok gadis yang sedang melihat buku-buku tentang Indonesia. "Kami berdiri bersebelahan di depan etalase yang dipenuhi buku tentang Indonesia," kata Djajeng.

Saat gadis itu berlalu dari toko buku itu, Djajeng mengikuti hingga jembatan dan mengajak berkenalan. Stintje Gret yang saat itu berusia 18 tahun, menyambut perkenalan itu. Stennie, sapaan untuk Stintje Gret, adalah penari balet dan tertarik pada tarian Jawa. Setelah pertemuan itu, hubungan keduanya semakin erat sebagai sepasang kekasih.

Aktivitas Djajeng memperjuangkan kemerdekaan Indonesia mendapat simpati dari koran Partai Komunis Belanda De Waarheid. Stennie mendukung perjuangan Djajeng. Namun, tidak mudah bagi Djajeng dalam menjalankan aktivitasnya. Untuk mengurangi risiko atas aktivitas bawah tanahnya, Djajeng dipindahkan ke Den Haag.

Sayangnya alamatnya diketahui Sicherheits Dienst atau tentara Nazi setelah menangkap Stennie sebelumnya. Rumah Djajeng digerebek pada 18 Januari 1943. Djajeng dan rekannya, Moen Soendaroe ditangkap dan dijebloskan ke Kamp Konsentrasi Vught di Belanda Bagian Selatan.

Djajeng kemudian dipindahkan ke Dachau, Moen ke Kamp Neuengamme di Hamburg. Stennie ditahan di Vught lalu dipindah ke Kamp Ravensbruck. Tak lama kemudian Stennie dibebaskan. Begitu juga dengan Djajeng.

Djajeng kemudian menjadi Pemimpin Redaksi Indonesia, sementara Stennie membentuk sebuah komite melawan pendudukan Belanda atas Indonesia. Dia tetap tinggal di Belanda dan diperbantukan di Kementerian Penerangan. Mereka berdua banyak terlibat dalam demonstrasi melawan pengiriman pasukan Belanda ke Indonesia.

Pada 1947, keduanya menghadiri Wereldjeugfestival, Festival Pemuda Sedunia, di Praha. Mereka membawa bendera Indonesia yang baru dua tahun merdeka. Mereka pun melanjutkan perjalanan diplomasi budaya ke beberapa kota di Yugoslavia.

Dibalik aktivitas politik yang penuh risiko, Djajeng Pratomo punya bakat seni yang baik. Ia pandai menari dan bergamin gamelan. "Saya juga main musik keroncong," kata Djajeng. Ia mengatakan semua bakat seninya diasah sejak tinggal di Belanda.

Mantan pemimpin Redaksi Indonesia yang aktif mensosialisasikan kemerdekaan Indonesia di Eropa bercerita keterlibatannya di Perhimpunan Indonesia justru berawal dari kegiatan seni. Dia menari dan menabuh gamelan di kelompok musik Insulinde milik Kaoem Muda Indonesia- organisasi pekerja Indonesia di Belanda.Pendapatan dari Insulinde ini menyumbang banyak untuk kegiatan Perhimpunan Indonesia.

Djajeng sering terlibat program Roekoen Peladjar Indonesia. Organisasi ini bekerja sama dengan para pekerja kapal, pekerja restoran bahkan para jongos dan babu asal Indonesia.

Bersama Roekoen Pelajar Indonesia, Djajeng memamerkan tarian di London, Inggris, pada 1939. Kegiatan ini untuk mendanai rakyat Cina melawan fasisme Jepang. Mereka juga dikontrak Institut Kolonial-cikal bakalah Yayasan Tropen. Penontonnya bisa menembus angka seribu. Acara seni yang mereka gelar dapat menghasilkan pendapatan yang lumayan besar hingga institut itu mendapat keuntungan 500 gulden.

Setelah Jerman berkuasa di Belanda, Djajeng terus bergerak dengan menyebarkan penerbitan bawah tanah.Sedangkan aktivitas Insulinde terpaksa dihentikan.

Pada 18 Januari 1943, rumah Djajeng Pratomo dan rekannya sesama mahasiswa Moen Soendaroe digerebek oleh Sicherheits Dients (tentara Nazi). Kekasihnya Stintje Gret atau Stennie sudah lebih dulu ditangkap. Djajeng diangkut dengan truk ke Kamp Vaught. Ia kemudian dijebloskan ke Kamp Konsentrasi Dachau. Saat itu musim dingin mengamuk menebarkan dingin yang menggigit tulang.

Djajeng tahanan Kamp Dachau bernomor 69053. Di kamp, Djajeng tak hanya menjalani kerja paksa, tapi juga dipaksa melihat cara Tentara Nazi-Schutztaffel (SS)--Satuan Keamanan Nazi—menggantung para tahanan. Sejak didirikan pada 1933, kamp ini dipakai sebagai sarana proyek pelatihan mental tentara SS untuk menjadi SS-Totenkopverbände (SS-TV) atau Satuan Tengkorak. “Saya diwajibkan bekerja di pabrik pesawat terbang Messerschmit, tapi kemudian saya dipindah ke bagian lain,” ujarnya tentang pekerjaannya di kamp.

Djajeng yang berlatar belakang pendidikan ilmu kedokteran dijadikan perawat para tahanan di Blok 7 bagian barak rumah sakit. Barak-barak kayu dibikin panjang berjajar tanpa pemanas ruangan. Setiap kali masuk barak, para tahanan diharuskan bertelanjang kaki.

Di dalam kamp ini, tak kurang dari 200 ribu orang dari pelbagai penjuru Eropa pernah ditahan—31 ribu di antaranya tewas. Dari 2.068 orang yang berasal dari Belanda, 477 orang di antaranya meninggal.

Bersama seorang dokter dari Prancis, Djajeng menangani para tahanan yang terkena penyakit menular. Ketika epidemi tifus terjadi, awalnya hanya Blok 7 yang digunakan untuk merawat para pasien. Namun, saking banyaknya orang yang sakit, akhirnya barak-barak lain pun digunakan Untunglah datang seorang dokter lain yang sangat berpengalaman dengan penyakit tifus, Dr Kovalenko. Kovalenko adalah dokter tentara Rusia yang menjadi tawanan.

Selain merawat tahanan, Djajeng juga harus mengangkut mayat ke totenkamer, kamar mayat. Djajeng melakukan bersama seorang pemuda Rusia berusia 15 tahun. Setiap hari semakin banyak yang diangkut.“ Kami harus terus mengangkat mayat itu satu per satu. Akhirnya kami terpaksa menumpuknya di jalanan,” ujarnya. “Tumpukan mayat itu semakin hari semakin tinggi. Sampai-sampai kami harus memakai tangga.”

Mayat-mayat tersebut kemudian dibawa untuk dibakar di krematorium yang letaknya terpencil dari lokasi barak dan sel tahanan. Tubuh-tubuh itu dibakar di atas tungku dengan cerobong asap yang tidak pernah berhenti mengepulkan bau manusia. Di lokasi tersebut dibangun juga kamar gas yang digunakan untuk mengeksekusi para tahanan secara massal. Mereka juga mati karena menjadi korban kelinci percobaan dari pelbagai penelitian bakteri para ilmuwan Nazi dan korban latihan tembak Tentara SS-TV.

Tak mudah bagi Djajeng dan para perawat lain bertahan hidup dari eksekusi tentara Nazi. Mereka harus pintar-pintar mencari akal lolos dari maut. Djajeng memanipulasi nomor kartu identitas tahanan miliknya.Ketika seorang tahanan harus menjalani eksekusi, para perawat akan mengambil nomor kartu identitas yang tergantung di kaki tubuh tahanan yang sudah jadi mayat. Lalu, Djajeng dan teman-teman sesama tahanan menukar kartu identitas mayat dengan kartu identitas mereka.“Jika tentara SS datang, kami serahkan kartu yang sudah ditukar itu dan mengatakan dia sudah mati,” kata Djajeng.

Nasib baik berpihak pada Djajeng dan tahanan lainnya. Malam 28 April 1945 terdengar dentuman meriam yang suaranya semakin lama semakin dekat ke arah Kamp Dachau. Djajeng Pratomo mendengar bocoran informasi bahwa 32 ribu orang yang masih berada di kamp Dachau tak boleh seorang pun dibiarkan hidup bila pasukan Amerika datang.

Keesokan harinya, Djajeng bersama sejumlah tahanan lainnya berlari menyelamatkan diri ke lapangan tempat apel meski masih terdengar bunyi tembakan dimana-mana. Tentara Amerika Serikat menyelamatkannya para tahanan termasuk Djajeng.

Belakangan,seorang tahanan Kamp Dachau bernama Mirdamat Seidov asal Baku, Azerbaizan, mencarinya. Pada 1958, Seidov mengirim surat ke Majalah Negeri Sovjet, majalah berbahasa Indonesia di Rusia. Dalam surat yang dimuat pada edisi 22 November 1958 Seidov mengucapkan terima kasih kepada Djajeng yang pernah menyelamatkan hidupnya di Kamp Dachau.

Ceritanya, pada saat pembebasan para tahanan oleh pasukan Amerika, komite-komite nasional didirikan untuk mencatat para tahanan yang masih hidup. Sedangkan yang sakit masuk ke kamp karatina Palang Merah. Seidov masuk ke kamp karatina. Saat itu, Djajeng yang fasih berbahasa Inggris ikut dalam komite mengkoordinasi persediaan makanan, obat-obatan, pakaian, dan barang-barang yang dibutuhkan kamp karantina.

Di usianya yang telah lebih dari seabad, Djajeng hidup mandiri di apartemennya di Belanda. Istrinya, Stennie telah meninggal pada tahun 2010 lalu. Kendati dirinya tidak diingat oleh publik dan tidak mampu lagi berbahasa Indonesia, Djajeng tetap mencintai Indonesia. Dengan semangat internasionalnya, idealisme kepatriotan dan aksi-aksi perjuangannya, Djajeng Pratomo adalah salah satu patriot istimewa Indonesia.

Djajeng wafat pada tanggal 15 Februari 2018, satu minggu sebelum ulang tahunnya yang ke 104.



</doc>
<doc id="1895773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1895773" title="Wilnelia Merced">
Wilnelia Merced

Wilnelia, Lady Forsyth-Johnson (née Merced, lahir 12 Oktober 1957) adalah seorang mantan aktris, model dan ratu kecantikan asal Puerto Riko. Ia memenangi kontes Miss World 1975, dan menikahi entertainer Sir Bruce Forsyth dari tahun 1983 hingga kematiannya pada 18 Agustus 2017.
Lahir di Caguas, Puerto Riko, dia memenangkan Miss Mundo de Puerto Rico 1975 dan kemudian memenangkan Miss World 1975 di Royal Albert Hall di London. Ia merupakan wanita Puerto Riko pertama yang memenangkan gelar Miss World dan 41 tahun kemudian Stephanie Del Valle memenangkan Miss World 2016. Ia melakukan perjalanan secara luas selama masa jabatannya dan diundang ke pra-perang sipil El Salvador oleh pemerintah negara tersebut. Dia jatuh cinta pada Inggris, yang kemudian menjadi tempat tinggalnya.

Setelah menyerahkan mahkotanya pada penerusnya, pada tahun 1976, dia dikontrak oleh Ford Model Agency di New York City. Pada tahun 1978 sebuah poster raksasa bergambar dirinya dipajang di Times Square, dan ia diperkenalkan, di gala kompetisi Miss World 1980 di London dengan entertainer televisi Inggris Bruce Forsyth. Merced dan Forsyth menikah di New York pada tahun 1983. Saat masih menjadi tokoh masyarakat di tanah airnya Puerto Riko ia pensiun sebagai model setelah pernikahannya. Mereka memiliki seorang putra pada tahun 1987. Dia memiliki yayasan untuk membantu anak-anak yang kurang beruntung di Puerto Riko, di mana dia mengatur acara penggalangan dananya.

Pada tahun 2002, saat salah satu kunjungannya ke Puerto Riko, rumahnya dimasuki oleh pencuri, yang melukai salah satu pelayannya. Dia menikah dengan Forsyth sampai kematiannya pada tahun 2017. Dia tinggal bersama anaknya, Jonathan Joseph (JJ) di Wentworth Estate di Surrey, Inggris.




</doc>
<doc id="1895775" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1895775" title="Batalyon Artileri Medan 6">
Batalyon Artileri Medan 6

Batalyon Artileri Medan 6/Tamarunang atau Yon Armed 6/TMR atau Yon Armed 6/105/TMR adalah satuan bantuan tempur (satbanpur) organik Divisi Infanteri 3/Kostrad yang sebelumnya merupakan Satbanpur dibawah kendali Kodam XIV/Hasanuddin yang bermarkas di Jl. Letjen. Mappaoddang, Jongaya, Tamalate, Makassar, Sulawesi Selatan. Yonarmed 6/105 adalah satuan yang memiliki tugas pokok menyelenggarakan bantuan tembakan utama di darat secara dekat, kontinyu dan tepat pada waktunya kepada satuan yang dibantu dengan cara menghancurkan/menetralisir sasaran-sasaran yang mengganggu tercapainya tugas pokok satuan yang dibantu.

Dalam rangka Operasi penumpasan DI/TII di Sulawesi Selatan, maka pada bulan Februari 1953 dilaksanakan pergeseran 1 Baterai Artileri GG-II/BS dari Cimahi ke Makassar. Pada pertengahan tahun 1954 markas Komando Baterai tersebut dipindahkan ke Soreang, Pare-Pare. Berdasarkan Surat Keputusan Kasad nomor: Kpts-133/7/1956 tanggal 1 September 1956 dan Surat Telegram Danpusarmed nomor: ST/48/1976 maka Batalyon Artileri GG-I TERR-VII/WIRABUANA disyahkan berdirinya pada 1 September 1956 dengan pimpinan Kapten Art R. Soekarto Soerohadi Menggolo, bermarkas di Soreang, Pare-Pare.

Pada pertengahan 1957 markas Batalyon Artileri GG-I dipindahkan ke Jongaya, Makasar. Pada tanggal 17 Maret 1958 Batalyon Artileri GG-I dibekukan, personelnya dimutasikan ke Pusat Persenjataan Artileri, dan sebagian lagi KDM SS (Kodam VII/Wrb). Pada pertengahan tahun 1960, seluruh Bintara Batalyon Artileri GG-I dikirim untuk mengikuti pendidikan kejuruan dalam rangka persiapan penerimaan meriam gunung kaliber 76 mm, menggantikan meriam yang lama, kaliber 75 mm. Berdasarkan surat keputusan Pangdam XIV/HN nomor: Kpts-0115/6/1961 tanggal 8 Juni 1961 tmt. 1 Juni 1961 sebutan Yon Art GG-I berubah menjadi Yon Argu-I. Perkembangan selanjutnya sesuai surat keputusan Pangdam XIV/HN nomor: Kpts-0200/11/1962 tanggal 6 Nopember 1962 Yon Argu-I berubah menjadi Yonarmed 6-76.

Pembentukan Divif-3/Kostrad dengan satuan jajarannya didasarkan pada Perkasad Nomor 16/2018 tentang penataan satuan dan pembentukan satuan baru jajaran TNI AD. Pada tahap awal, pembentukan Divif-3/Kostrad dilakukan dengan melaksanakan alih Kodal atas beberapa satuan jajaran Divif-1/Kostrad, Kodam XIV/Hasanuddin dan Kodam XVII/Cenderawasih. Hal ini dilakukan dalam rangka mencapai efisiensi proses pembentukan satuan dan agar kesiagaan operasional dapat tercapai dalam waktu yang relatif lebih singkat.

Jenderal TNI Mulyono menambahkan, alih Kodal satuan ini meliputi Brigif Para Raider-3/Tri Budi Sakti dari Divif-1/Kostrad ke Divif-3/Kostrad beserta tiga Yonif jajarannya yakni Yonif Para Raider 431/Satria Setia Perkasa, Yonif Para Raider 432/Waspada Setia Jaya dan Yonif Para Raider 433/Jalu Siri.

Selanjutnya, Alih Kodal Brigif 20/Ima Jaya Keramo dari Kodam XVII/Cenderawasih ke Divif-3/Kostrad beserta dua Yonif jajarannya meliputi Yonif 754/Eme Neme Kangasi dan Yonif 755/Yalet. Kemudian terakhir alih Kodal Yonarmed 6/105/Tarik/Tamarunang dan Yonarhanud 16/Sula Bhuana Cakti dari Kodam XIV/Hasanuddin ke Divif-3/Kostrad.


</doc>
<doc id="1895779" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1895779" title="Bandar Udara Yonaguni">
Bandar Udara Yonaguni

, merupakan sebuah bandar udara kelas tiga yang terletak di Yonaguni, Distrik Yaeyama, Prefektur Okinawa, Jepang.

Bandar udara ini dikelola oleh Pemerintah Prefektur Okinawa.

Bandar Udara Yonaguni dibuka kepada umum pada tahun 1943, di mana penggunaannya dikhususkan kepada penggunaan militer. Izin untuk penggunaan sipil baru diberikan pada tahun 1957.

Pada tahun 1973, bandar udara ini diberikan status sebagai bandar udara kelas tiga oleh Kabinet Ordinansi. Penggunaan untuk komersial diterbitkan pada tahun 1975. Pada tahun 1981, proposal perubahan fasilitas bandar udara diajukan untuk memperluas landas pacu menjadi 1.500 meter. Tahun 1987, landas pacu sepanjang 1.500 meter selesai dan dapat digunakan untuk penggunaan komersial.

Pada tahun 2002, permintaan perubahan fasilitas bandar udara kembali disetujui untuk memperpanjang landas pacu menjadi 2.000 meter. Landas pacu sepanjang 2.000 meter selesai dikerjakan pada tahun 2007.

Layanan penerbangan luar negeri dimulai pada tahun 2007 dengan penerbangan sewaan ke Taipei yang dioperasikan oleh Uni Air, dan penerbangan lain ke Hualien dioperasikan oleh TransAsia Airways pada tahun berikutnya.

Pada tahun 2008, Kabinet Ordinansi menunjuk Pemerintah Prefektur Okinawa untuk mengelola Bandar Udara Yonaguni.

Terminal penumpang Bandar Udara Yonaguni memiliki satu lantai, di mana lobi keberangkatan dan kedatangan berada pada lantai yang sama, bersama-sama dengan loket pendaftaran tiket ("check in").

Landas pacu bandar udara tersebut berdimensi 2.000 × 45 meter, dengan arah 079° dan 259°. Permukaannya terbuat dari aspal beton, dan memiliki ketinggian rata-rata 17,3 meter dari permukaan laut.

Luas total Bandar Udara Yonaguni ini adalah 582.411 m. Dengan pelataran pesawat seluas 10.200 m, bandar udara tersebut dapat menampung dua pesawat baling-baling pada saat bersamaan.



</doc>
<doc id="1895784" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1895784" title="Abdul Qodir Hasan">
Abdul Qodir Hasan

KH. Abdul Qodir bin KH. Muhammad Hasan (Lahir di Tunggul Irang Martapura Tahun 1891, wafat pada hari Sabtu 19 Juni 1978) adalah pimpinan Pondok Pesantren Darussalam Martapura periode keempat (Tahun 1940 s/d 1959)

Dia dikenal sebagai sesepuh di Pondok Pesantren Darussalam dan seringkali dipanggil dengan sebutan Guru Tuha. Dia adalah orang yang menjadi tangan kanan KH. Muhammad Kasyful Anwar saat menjabat sebagai pimpinan Pondok Pesantren Darussalam tahun 1922 s/d 1940 dan kemudian menggantikan sebagai pimpinan setelah KH. Muhammad Kasyful Anwar wafat dari tahun 1940 s/d 1959.

Dia mengaji di Martapura diantaranya adalah dengan KH. Abdur Rahman (Guru Adu) Tunggul Irang, dan KH. Muhammad Kasyful Anwar. Dia juga mengaji keluar daerah, seperti di Pulau Madura dengan KH.Kholil Bangkalan, dan di Pulau Jawa dengan KH. Hasyim Asy'ari Tebuireng Jombang, dan sempat pula belajar di kota Makkah Al Mukarramah.

KH. Abdul Qodir Hasan termasuk murid yang paling disayangi oleh KH.Hasyim Asy'ari dan dipercaya untuk mendirikan cabang NU pertama di luar Pulau Jawa yakni di Kota Martapura setelah mengikuti Muktamar Nahdlatul Ulama pertama tanggal 21 Oktober 1926 di Surabaya. Dari kota Martapura inilah Dia mendirikan dan melantik cabang-cabang organisasi NU di beberapa wilayah di Pulau Kalimantan sebagai rais syuriah pada masa itu. Di masa kepemimpinannya sebagai pimpinan pondok dan rais NU, Dia melaksanakan pertemuan rutin setiap bulan di aula Pondok Pesantren Darussalam yang dihadiri oleh seluruh tuan-tuan guru yang ada di kota Martapura dan sekitarnya untuk membahas persoalan agama yang timbul di masyarakat (Bahtsul Masa'il) dan ditutup dengan tahlilan, acara ini disebut dengan istilah Lailatul ijtima. Hasil forum bahtsul masail ini kemudian disebarkan kepada masyarakat sebagai solusi terhadap berbagai persoalan keagamaan dan sosial yang terjadi di masyarakat.

Sejak pimpinan KH.Muhammad Kasyful Anwar sampai pimpinan KH. Abdul Qodir Hasan, banyak guru pengajar di Darussalam yang ditugaskan untuk berdakwah dan mengajar agama Islam keluar daerah seperti Sampit, Pontianak, kotawaringin, Kotabaru, Purukcahu dan daerah di luar Kalimantan Selatan lainnya. Para guru yang dikirim tersebut bermukim di tempat-tempat tersebut dan lalu mendirikan madrasah/pesantren-pesantren yang berafiliasi dengan Pondok Pesantren Darussalam Martapura.

Pada masa pendudukan Jepang Pondok Pesantren Darussalam dipaksa untuk menjadi asrama tentara Jepang, namun oleh Dia proses belajar mengajar masih tetap terus dijalankan dengan disebarkan di rumah-rumah guru pengajar dan terus istiqomah kegiatan sekolah dijalankan seperti itu hingga Jepang keluar dari Martapura tahun 1945.

Pada masa revolusi kemerdekaan Dia bertindak sebagai sesepuh gerakan gerilya di Kalimantan, memberikan semangat dan kekuatan moril bagi para pejuang gerilya yang berusaha mengusir tentara Belanda yang kembali hendak menjajah tanah air. Pada tahun selanjutnya, awal kemerdekaan RI dia turut aktif memulihkan keamanan bersama-sama dengan almarhum KH.Zainal Ilmi Dalam Pagar Martapura.

KH.Abdul Qodir Hasan wafat pada hari Sabtu, tanggal 11 Rajab 1398 H / 17 Juni 1978 M. Tempat pemakaman dia di "Kubah KH. Abdul Qodir Hasan" di "Jalan K.H.M. Kasyful Anwar" Pasayangan Martapura.



</doc>
<doc id="1895792" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1895792" title="László Nemes">
László Nemes

László Nemes (; nama lahir Nemes Jeles László; ) adalah seorang sutradara dan penulis latar Hungaria. Film fitur debut 2015-nya "Son of Saul" ditayangkan dalam kompetisi utama di Festival Film Cannes 2015, tempat film tersebut memenangkan Grand Prix. Ia adalah sutradara Hungaria pertama yang filmnya memenangkan Golden Globe untuk Film Berbahasa Asing Terbaik.

Nemes lahir di Budapest, namun dibesarkan di Paris, sebagai putra dari sutradara András Jeles. Ia memahami pembuatan film pada tahun-tahun awal, ketika ia membuat film-film horor di ruangan bawah tanah rumah Paris mereka. Setelah mempelajari Sejarah, Hubungan Internasional dan Penulisan Latar, ia mulai berkarya sebagai asisten sutradara di Prancis dan Hungaria pada film-film pendek dan fitur. Selama dua tahun, ia berkarya sebagai asisten Béla Tarr saat pemfilman "The Man from London".

Setelah menyutradarai film pendek 35-mm pertamanya, "With a Little Patience", pada September 2006, ia berpindah ke New York untuk mempelajari penyutradaraan film. Dimulai pada September 2011, ia menjalani lima bulan di Paris sebagai bagian dari program beasiswa yang dianggarkan oleh Cinéfondation, tempat ia dan Clara Royer mengembangkan naskah untuk "Son of Saul". Pada 2012, ia melanjutkan pengerjaan permainan latarnya selama tujuh bulan di Lab Film Internasional Yerusalem.

Film fitur debutnya, "Son of Saul" tayang perdana di Festival Film Cannes ke-68 sebagai bagian dari kompetisi utama. Film tersebut memenangkan Grand Prix, penghargaan paling diidam-idamkan kedua dari festival tersebut. Nemes meraih Golden Globe 2015 untuk Film Berbahasa Asing Terbaik untuk "Son of Saul" saat penayangan di televisi pada 10 Januari 2016. Film tersebut merupakan film Hungaria ketiga yang dinominasikan untuk sebuah Golden Globe dan film Hungaria pertama yang memenangkannya.

Nemes menyebut Michelangelo Antonioni, Andrei Tarkovsky, Ingmar Bergman, Terrence Malick dan Stanley Kubrick sebagai beberapa sutradara kesukaannya.







</doc>
<doc id="1895817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1895817" title="Daftar Bupati Labuhanbatu Utara">
Daftar Bupati Labuhanbatu Utara

Berikut Daftar Bupati Kabupaten Labuhanbatu Utara:
<onlyinclude>
</onlyinclude>



</doc>
<doc id="1895819" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1895819" title="Karaköy">
Karaköy

Karaköy, nama modern untuk Galata kuno, adalah sebuah wilayah komersial di distrik Beyoğlu, Istanbul, Turki, yang terletak di bagian utara mulut Tanduk Emas di sisi Eropa Bosphorus.

Karaköy adalah salah satu distrik paling bersejarah dan tertua di kota tersebut, dan sekarang menjadi sebuah pusat komersial berpengaruh dan pusat transportasi. Letaknya terhubung dengan wilayah-wilayah di sekitarnya melalui jalan-jalan yang bermula dari Lapangan Karaköy. Jembatan Galata menghubungkan Karaköy ke Eminönü di bagian barat daya, Jalan Tersane ke Azapkapı di bagian barat, Jalan Voyvoda ke Şişhane di bagian barat laut, Jalan Yüksek Kaldırım ke Beyoğlu di bagian utara, Jalan Kemeraltı dan Jalan Necatibey ke Tophane di bagian barat laut.

Perempatan komersialnya, yang awalnya merupakan tempat pertemuan bank-bank dan perusahaan-perusahaan asuransi pada abad ke-19, sekarang juga menjadi tempat penyuplai elektronik, perpipaan, elektrikal dan mekanikal.

Kata Karaköy merupakan penggabungan dari kata "Kara" dan "köy". "Kara" diyakini berasal dari kata Turki "Karay", yang merujuk kepada komunitas Yahudi pemakai bahasa Turkic yang disebut Karait Krimea. Pada suatu masa, Karait menjadi suku bangsa mayoritas yang mendiami distrik tersebut. Namun, dalam bahasa Turki modern, "kara" artinya hitam atau gelap dalam wilayah pedesaan. "Köy" artinya desa.




</doc>
<doc id="1895827" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1895827" title="Hidangan Madura">
Hidangan Madura

Beberapa masakan dan makanan di bawah ini merupakan makanan asli daerah Madura:



</doc>
<doc id="1895828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1895828" title="Eupleridae">
Eupleridae

Eupleridae adalah sebuah keluarga dari carnivora endemik dari Madagaskar dan terdiri dari 10 spesies yang diketahui masuk hidup dalam tujuh genera. Spesies yang paling dikenal adalah fossa ("Cryptoprocta ferox"), dalam sub-keluarga Euplerinae. Seluruh spesies Euplerinae awalnya diklasifikasikan sebagai Viverridae, meskipun seluruh spesies dalam sub-keluarga Galidiinae diklasifikasikan sebagai Herpestidae.

Pembelajaran molekular terkini mengindikasikan bahwa 10 spesies carnivora Madagaskar yang masih hidup berasal dari satu leluhur yang datang dari daratan utama Afrika pada 18-24 juta tahun yang lalu.



</doc>
<doc id="1895834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1895834" title="Durrell Wildlife Conservation Trust">
Durrell Wildlife Conservation Trust

Durrell Wildlife Conservation Trust adalah sebuah organisasi konservasi dengan misi menyelamatkan spesies dari kepunahan .

Gerald Durrell mendirikan Jersey Wildlife Preservation Trust sebagai sebuah institusi amal pada 1963 dengan dodo sebagai lambangnya. Organisasi tersebut berganti nama Durrell Wildlife Conservation Trust untuk menghormati pendirinya pada 26 Maret 1999. Pelindungnya adalah Putri Anne, Putri Kerajaan Inggris.

Markas besarnya berada di Les Augrès Manor di pulau Jersey di Selat Inggris.




</doc>
<doc id="1895837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1895837" title="Zabana!">
Zabana!

Zabana! () adalah sebuah film drama Aljzair 2012 yang disutradarai oleh Saïd Ould Khelifa. Film tersebut terpilih sebagai perwakilan Aljazair untuk Oscar Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-85, namun tidak masuk babak akhir.



</doc>
<doc id="1895841" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1895841" title="Kalsedon">
Kalsedon

Kalsedon ( atau ;
, terkadang ditransliterasikan menjadi "Chalkedon") adalah sebuah kota maritim kuno di Asia Kecil. Kota tersebut secara langsung terletak berseberangan dengan Bizantium, selatan Scutari (sekarang Üsküdar) dan kota tersebut sekarang merupakan distrik dari kota Istanbul yang bernama Kadıköy. Nama "Kalsedon" adalah sebuah varian dari kata Calchedon, yang ditemukan di seluruh koin dari kota tersebut serta dalam manuskrip "Histories" karya Herodotus, "Hellenica" karya Xenophon,"Anabasis" karya Arrian, dan karya-karya lainnya.

Situs Kalsedon terletak di sebuah semenanjung kecil di pesisir utara Laut Marmara, dekat mulut Bosphorus.

Nama Yunani dari kota tersebut berasal dari nama Foenisia-nya, yang artinya "Kota Baru", seperti halnya nama Kartage.





</doc>
<doc id="1895843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1895843" title="Audrius Stonys">
Audrius Stonys

Audrius Stonys (lahir pada 28 April 1966 di Vilnius) adalah seorang pembuat film dokumenter Lithuania terkenal. Ia adalah penerima Penghargaan Film Eropa untuk film dokumenter "Neregių žemė" (Bumi dari orang Buta) pada 1992 dan Penghargaan Nasional Lithuania pada 2002. Sejak 1989, ia telah membuat 13 dokumenter dan satu film pendek. Filmnya "Skrydis per Lietuvą arba 510 sekundžių tylos" (Penerbangan sepanjang Lithuania atau 510 Detik Diam) yang dibuat bersama dengan Arūnas Matelis juga meraih sambutan di Expo 2000. Stonys adalah seorang anggota dari Jaringan Dokumenter Eropa dan Akademi Film Eropa.

Film 2011-nya "Ramin" terpilih sebagai perwakilan Lithuania untuk Oscar Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-85, namun tidak masuk babak akhir.



</doc>
<doc id="1895851" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1895851" title="Nabi Nuh">
Nabi Nuh

Nabi Nuh ( "") adalah seorang nabi dan rasul yang diutus oleh Allah kepada umat manusia sebelum terjadinya sebuah malapetaka dahsyat yang hampir memusnahkan kehidupan di muka bumi, nabi Nuh dikenal sebagai pendiri serta penghuni bahtera sewaktu kejadian banjir bah melanda seisi bumi nabi Nuh termasuk dalam golongan Rasul Ulul Azmi.

Nama nabi Nuh disebut sebanyak 43 kali dalam kitab Al-Qur'an serta diabadikan sebagai nama sebuah surah yaitu Surah Nuh.

Dalam periwayatan agama Islam, nabi Nuh merupakan Rasul ketiga sesudah nabi Adam, dan nabi Idris. Ia termasuk dalam generasi kesepuluh umat manusia atau keturunan kesembilan dari nabi Adam melalui nabi Syits, nabi Nuh adalah putra Lamik bin Mutawasylah bin Idris bin Yarid bin Mahlail bin Qainan bin Ainusyi bin Syits bin Adam.

Sebelum mendapat tugas kerasulan,nabi Nuh merupakan seorang yang tekun, gemar bersyukur, dan beriman kepada Allah. Sementara itu, sebagian besar umat manusia di zamannya merupakan orang-orang kafir yang menganggap kedudukan sang nabi tidak lebih terhormat dibanding diri mereka. Kaum kafir tersebut tidak mau memandang nabi Nuh sebagai sosok nabi oleh sebab mereka mempunyai lebih banyak harta maupun anak-anak, Menghadapi tantangan semacam ini,nabi Nuh tetap bertekun menyampaikan risalah Allah supaya kaumnya beriman kepada Allah serta supaya kaumnya meninggalkan penyembahan dewa-dewa, selain itu nabi Nuh memperingatkan adanya ancaman dari Allah bahwa akan ada malapetaka dahsyat apabila kaum tersebut tidak mau meninggalkan kebiasaan keji yang diwarisi dari para leluhur.

Kaum yang dihadapi nabi Nuh merupakan salah satu generasi manusia yang diberi umur panjang serta dilimpahi kemakmuran juga dianugerahi perawakan tubuh yang jauh lebih perkasa daripada generasi manusia pada zaman sekarang. Kemakmuran duniawi di generasi nabi Nuh menimbulkan sikap angkuh serta sikap sewenang-wenang memandang diri sebagai golongan terkuat dan berkuasa, yang kemudian berujung pada keengganan serta kecongkakan untuk mengakui Tuhan sebagai Yang Maha Kuasa maupun Yang lebih berwenang atas hidup mereka. Allah menyebut kaum nabi Nuh sebagai kaum paling rusak di muka bumi.

nabi Nuh sangat bertekun untuk mendakwahkan risalah Allah ke berbagai tempat di muka bumi. Baik siang dan malam,nabi Nuh berkeliling sambil berdakwah kepada kaumnya agar bersedia menuruti ajaran Allah yang disampaikan melalui dirinya. Tetapi kaum itu tidak menerima risalah-risalah tersebut, bahkan kaum itu menuduh Nuh sebagai seorang pendusta. Hal ini membuat sang nabi berupaya dengan cara sembunyi-sembunyi untuk mengajak banyak orang menuruti risalah Allah. Walaupun demikian, kaum nabi Nuh justru menuduh ia merasa iri terhadap kemewahan dan kekayaan mereka sehingga nabi Nuh dianggap membutuhkan harta benda mereka; akan tetapi nabi Nuh menegaskan bahwa ia sama sekali tidak menghendaki uang mereka sebagai upah sebab upahnya berasal dari Allah. Kaum kafir itu tetap berkeras melakukan tindakan keji, meski ada nabi yang berdakwah di tengah-tengah mereka.

Perjuangan Nuh dalam menyampaikan risalah-risalah tidak disambut oleh kaumnya, akibat kaum itu hanya memperhitungkan derajat nabi namun tidak sedikitpun mau memperhatikan risalah-risalahnya. Kaum itu menilai Nuh sebagai seorang yang menyimpang terhadap tradisi leluhur sehingga mereka menyebut ia sebagai orang sesat. Nuh membantah hal ini dengan pernyataan bahwa Allah yang telah mengutus ia sebagai seorang rasul supaya menyampaikan amanat-amanatNya sebagai nasihat-nasihat untuk mereka, bahwa Nuh mengetahui ajaran Allah yang tidak diketahui oleh kaumnya. Akan tetapi, kaum Nuh merasa ragu dan heran bahwa ada seorang pemberi peringatan tentang ajaran Allah dari kalangan mereka sendiri, oleh sebab mereka telah menganggap sosok Nuh setara dengan manusia biasa. Kaum itu mempertanyakan pula mengapakah bukan sesosok malaikat, melainkan seorang manusia yang Allah utus kepada umat manusia; orang-orang kafir menganggap Nuh hanya sebagai orang biasa yang hendak menduduki kedudukan paling dihormati dalam masyarakat, lalu mereka enggan mengakui kenabiannya bahkan menuduh Nuh membuat-buat risalahnya. Sewaktu mendengar tuduhan bahwa ajarannya adalah hasil karangan, Nuh menyatakan apabila ia yang mengarang sendiri risalah-risalah tersebut; tentulah ia akan membiarkan kaumnya berbuat sesuka hati dan ia takkan berupaya keras sampai siang dan malam untuk mengajak mereka ke Jalan yang dikehendaki Allah.

Sekalipun telah menegaskan bahwa ia adalah orang yang diperintah oleh Allah, kaum Nuh mencari dalih untuk menentang risalah-risalah tersebut. Kaum itu menilai para pengikut Nuh merupakan orang-orang bodoh yang didoktrin oleh ajakan Nuh, serta menuduh para pengikut sang nabi merupakan orang-orang lemah, miskin dan bukan dari kalangan terpandang di kaumnya. Golongan kaya raya di kaum Nuh menuduh bahwa tiada seorangpun yang mengikuti ajaran Nuh selain orang-orang tak berwibawa yang lekas terbujuk. Nuh membela para pengikutnya dengan menyatakan bahwa Allah tidak memandang kedudukan manusia, sebab Allah sendiri yang menentukan kadar karunia untuk seluruh manusia. Nuh tidak mengetahui mengapa para pengikutnya bukan berasal dari kalangan kaya ataupun kalangan terhormat, sebab hal ini merupakan perkara ghaib yang berada pada sisi Allah. Oleh karena merasa tidak sederajat dalam hal kedudukan duniawi, kaum Nuh menuntut sang nabi supaya mengusir orang-orang rendahan dari kalangan pengikutnya. Hal ini ditolak oleh Nuh sebab orang-orang tersebut bersedia ikut kepada dirinya karena memiliki keimanan kepada ajaran yang berasal dari Allah, sedangkan tindakan mengusir orang-orang yang beriman merupakan tindakan berdosa yang bertentangan dengan kewajiban seorang nabi, yakni mengabarkan risalah serta mengajak siapapun supaya menerima seruan Allah.

Risalah yang disampaikan Nuh tidak lain merupakan Kehendak Allah sebagai bukti rahmat Allah, Yang Maha Pengasih untuk umat manusia; supaya umat manusia tidak ditimpa Malapetaka melainkan diselamatkan apabila bersedia untuk berserah diri kepada Kehendak Allah, sehingga Allah melindungi segala yang berserah dalam kuasa KehendakNya. Sebaliknya, jika manusia tersebut mengabaikan, meremehkan, bahkan sewenang-wenang melawan Kehendak Allah; maka Yang Maha Kuasa berhak menyingkirkan ataupun melenyapkan makhluk yang tidak pantas hidup di langit maupun bumiNya. Sikap penolakan kaum Nuh serupa keadaan Iblis yang diusir dari surga akibat Iblis secara terang-terangan berani melawan Kehendak Allah sewaktu Iblis diperintah bersujud terhadap Adam.

Nuh berjuang keras mengajak kaumnya bertobat serta beriman kepada Allah supaya Allah mengampuni dosa-dosa mereka, melimpahkan rahmat dan menghindarkan mereka menghadapi Malapetaka dahsyat. Namun orang-orang kafir tersebut mempertanyakan bahwa ajaran-ajaran yang disampaikan Nuh tidak pernah ada dari leluhur mereka, sehingga mereka menuduh ajaran Nuh adalah sesat. Kaum Nuh menantangnya untuk seketika mendatangkan azab yang telah ia sebut-sebut; Nuh menjawab bahwa Allah yang berhak menimpakan azab, bukan dirinya; sebab seorang nabi diperintah menyampaikan risalah beserta peringatan. Kegigihan Nuh dalam berdakwah tidak berhenti meski telah didustakan berulang-ulang. Bahkan Nuh dituduh sebagai orang gila yang pergi kesana-kemari untuk mengajak orang lain turut menjadi gila. Kemudian kaumnya menyerukan ancaman rajam apabila ia tidak mau menghentikan dakwah tersebut. Nuh tidak lekas takut terhadap ancaman ini, dengan berbalik menantang mereka melaksanakan ancaman itu terhadap dirinya. Pada akhirnya kaumnya memutuskan berpaling terhadap Nuh.

Selama bertahun-tahun berdakwah di berbagai tempat untuk mengabarkan berbagai risalah, Nuh mendapati sebagian besar umat manusia pada zaman itu merupakan orang-orang yang berkeras diri dalam kekafiran. Mereka berusaha lari menghindar walaupun Nuh tetap mengejar sambil menyampaikan berbagai risalah, tatkala orang-orang itu telah mengingkar dan muak, mereka menutup kedua telinga dengan ujung jari agar tidak mendengar ajakan Nuh. Orang-orang kafir tersebut lebih memilih mempercayai ajaran dari kalangan terpandang menurut mereka daripada mempercayai risalah Allah melalui seorang nabi. Berbagai penentangan ini membuktikan keangkuhan serta keengganan kaum Nuh untuk merendah diri serta menerima pengajaran Allah; akibat kaum itu berlaku angkuh dan bersikap meninggikan diri supaya tidak disebut sederajat dengan orang-orang rendahan di mata mereka ataupun supaya tidak menjadi bawahan Nuh, seorang yang tidak lebih terhormat menurut kaum itu. Namun kaum Nuh secara tak sadar telah melawan Kehendak Allah, kaum itu juga tidak menghargai kedudukan Allah yang mengirimkan risalah melalui Nuh, bahkan kaum itu secara berani merendahkan kedudukan hamba Allah yakni Nuh, yang pada akhirnya membuktikan bahwa kaum Nuh menolak diselamatkan oleh Allah. Penentangan ini serupa dengan Iblis sewaktu menolak kehendak Allah supaya bersujud terhadap Adam, dengan alasan bahwa Adam lebih rendah kedudukannya menurut Iblis.

Berbagai penolakan kaum kafir yang sewenang-wenang menentang risalahnya membuat Nuh memikirkan cara lain, yakni berdakwah kepada generasi penerus dari kaum kafir tersebut. Walaupun demikian, terdapat tindakan keji diperbuat oleh generasi pada zamannya yakni mengadakan sumpah larangan menyembah kepada selain dewa-dewa mereka; larangan ini yang diwariskan secara turun-temurun sehingga kaum Nuh melarang seluruh keturunan mereka untuk menyembah Allah sampai selama-lamanya. Tindakan keji ini mengakibatkan dari generasi ke generasi pada zaman Nuh menolak mengakui Allah, yang berakibat banyak generasi hidup sesuka hati di muka bumi tanpa aturan dari Allah. Keadaan ini mengecewakan Allah, sebab kehidupan di muka bumi telah rusak dan perilaku umat manusia menjadi tanpa kendali. Kesedihan juga dirasakan pula oleh Nuh, sebab hal ini menjadikan perjuangan dakwahnya selama ini seakan berakhir sia-sia.

Nuh mengalami dukacita mendalam terhadap kekafiran maupun sikap keras kepala kaumnya yang berlangsung turun-temurun meskipun ia telah berusaha sekuat tenaga selama bertahun-tahun untuk membimbing kaum itu supaya bertobat dan berserah diri kepada Allah. Nuh meratapi nasib kaumnya kemudian ia mengadu kepada Allah:

Dalam kepedihan kalbu, Nuh memohon kepada Allah supaya tidak meluputkan seorang pun dari generasi-generasi kafir itu bertahan hidup di muka bumi, melainkan melenyapkan seluruh orang kafir itu; sebab orang-orang kafir itu telah berani menantang azab Ilahi yang diancamkan kepada mereka. bahkan generasi-generasi tersebut akan seterusnya menjadi makhluk-makhluk yang rusak di muka bumi; sehingga Allah Yang Maha Kuasa dapat mengganti umat tak berkenan bagiNya dengan umat yang lebih baik. Nuh juga memohonkan pengampunan kepada Allah untuk dirinya beserta orang tuanya maupun orang-orang yang beriman, kemudian Allah mengabulkan pengaduan ini.

Allah memerintahkan Nuh mendirikan sebuah bahtera sebagai tempat perlindungan menghadapi air bah yang akan menenggelamkan seisi bumi serta melenyapkan segala makhluk di muka bumi. Nuh juga diperintahkan supaya berhenti meratapi perilaku keji kaumnya. Sewaktu Nuh bersama para pengikutnya sedang mendirikan bahtera, terdapat orang-orang dari kaum kafir yang mencela; namun Nuh menyatakan bahwa kelak kaum kafir akan dicampakkan.

Setelah pembangunan bahtera terselesaikan, Allah mewahyukan kepada Nuh supaya menempatkan berbagai jenis hewan secara berpasang-pasang ke dalam bahtera tersebut supaya menyelamatkan keberlangsungan hewan-hewan tersebut di bumi. Selain itu, seluruh penghuni bahtera diperintah supaya memuja seraya berdoa kepada Allah selama berada dalam tempat tersebut. Orang-orang yang turut dalam bahtera, hanyalah Nuh dan para pengikutnya yang berjumlah sedikit, namun mereka inilah para leluhur ras manusia sebagai golongan pewaris kuasa, yang kemudian menjadi berbangsa-bangsa di bumi.

Badai yang sangat lebat disertai luapan air dari dalam tanah selama berhari-hari menyebabkan permukaan bumi hilang tersapu air dan melenyapkan segala makhluk hidup terkecuali para penghuni dalam bahtera Nuh. Air bah bahkan menutupi seluruh permukaan bumi; baik bukit maupun pegunungan tidak luput tenggelam terhadap terjangan ombak yang menjulang tinggi. Ketika air hampir menenggelamkan seluruh permukaan bumi, Nuh mendapati salah satu putranya, Kan'an, sedang mencari perlindungan terhadap air bah dengan berlindung ke sebuah puncak gunung. Kan'an sejak semula tidak percaya terhadap ajaran sang ayah, dan Kan'an justru memilih ikut dengan generasi-generasi pembangkang yang dibinasakan. Didasari rasa sayang terhadap sang anak, Nuh memanggil-manggil anak itu supaya masuk kedalam bahtera, tetapi anak itu justru berlari menghindar lalu anak itu turut bersama-sama kaum kafir tersebut. Nuh hendak meminta pengampunan untuk anaknya, tetapi Allah menegur supaya nabi tidak melakukan hal ini.

Setelah air bah surut, Allah menempatkan bahtera Nuh berlabuh di bukit Judi, kemudian Nuh beserta seisi makhluk hidup penghuni bahtera diselamatkan supaya meneruskan keberlangsungan makhluk hidup di muka bumi. Allah juga memberkahi Nuh beserta keturunan dari orang-orang yang menghuni bahtera tersebut. Allah menjadikan kejadian ini sebagai pelajaran untuk seluruh umat manusia, sebab umat manusia mengalami hal serupa, sebagian besar manusia memandang diri mereka dan agama mereka sendiri sebagai kebenaran sejati, sehingga sulit menerima cara pandang dan kebenaran menurut Allah; maka sebagian besar manusia akan berada dalam kesesatan kemudian tenggelam dalam neraka, sementara itu hanya orang-orang tertentu yang sanggup memandang sebagaimana cara pandang Allah sehingga mengorbankan pandangan diri sendiri supaya berkenan untuk Allah dan layak sebagai penghuni surga.

Setelah kejadian banjir bah, Nuh masih hidup selama 300 tahun bahkan masih sempat mendidik Ibrahim serta mewariskan risalah Allah kepadanya.


</doc>
<doc id="1895876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1895876" title="Bambu tali">
Bambu tali

Bambu tali atau bambu apus (Gigantochloa apus) merupakan jenis bambu yang tersebar luas di Indonesia dan Asia tropis. Bambu ini banyak diusahakan untuk bahan baku pembuatan kerajinan tangan. Nama-nama daerahnya, di antaranya, "awi tali" (Sd.); "pring tali, pring apus, pring apĕs, dĕling apus, d. tangsul" (Jw.); "pĕrréng talé" (Md.); "tiying tali, tiying tlantan" (Bl.), dan lain-lain. Dalam bahasa Inggris ia disebut "string bamboo".

Bambu yang merumpun, rapat dan tegak; rebungnya hijau, tertutup oleh bulu-bulu miang cokelat dan hitam. Buluhnya lurus, mencapai tinggi 22 m dengan ujung yang melengkung; mulai bercabang lk. 1,5 m di atas tanah. Panjang ruas 20-60 cm dan garis tengahnya 4–15 cm, tebal dinding buluh lk. 1,5 cm; hijau kelabu hingga hijau terang atau kekuningan; buku-bukunya sedikit menonjol.

Pelepah buluh tidak lekas rontok; bentuk trapezoid, lk. 7-35 × 8–26 cm, hijau akhirnya cokelat kekuningan; sisi luarnya tertutup oleh miang berwarna cokelat gelap, yang kemudian rontok ketika pelepah mengering. Daun pelepah buluh menyegitiga dengan dasar menyempit, 3-10(-18) × 2–5 cm, terkeluk balik. Kuping pelepah seperti bingkai, lebar 4–8 mm dan tinggi 1–3 mm, dengan bulu kejur hingga 7 mm; ligula (lidah-lidah) menggerigi, tinggi 2–4 mm, lokos.

Daun pada ranting bentuk lanset, 13-49 × 2–9 cm, sisi bawahnya agak berbulu; kuping pelepah kecil dan membulat, tinggi 1–2 mm, lokos; ligula rata, tinggi lk. 2–4 mm, lokos.

Perbungaan berupa malai pada ranting yang berdaun, dengan kelompok-kelompok hingga 30 spikelet pada masing masing bukunya, terpisah sejarak 1-8,5 cm. Spikelet bentuk bulat telur sempit, 13-22 × 2–3 mm, dengan 2-3 gluma hampa dan 3 floret yang sempurna.

Menyebar luas di wilayah Asia tropis: India, Indocina, dan kawasan Malesia, asal usul bambu tali diperkirakan dari wilayah Burma (Tenasserim) dan Thailand selatan. Bambu ini kemungkinan dibawa semasa migrasi manusia prasejarah ke Jawa, di mana kemudian ia banyak ditanam orang; akan tetapi populasi liarnya, atau yang meliar, dapat dijumpai di kawasan Gunung Salak dan Blambangan. Dari Jawa, bambu tali menyebar ke Sumatra bagian selatan, Kalimantan tengah, dan Sulawesi tengah. Kini bambu tali telah tersebar jauh hingga ke Afrika selatan dan timur, serta ke wilayah Amerika Tengah dan Selatan.

Bambu tali menyukai wilayah dataran rendah yang panas dan lembab, namun juga dijumpai pada lereng-lereng perbukitan hingga 1.500 m dpl. Tumbuhan ini juga biasa didapati di tempat-tempat terbuka, hutan yang terganggu, dan di tepi sungai pada tanah-tanah berpasir atau berliat. Pada tempat-tempat yang kering, buluhnya menjadi kurus.

Bambu tali merupakan jenis bambu yang terpenting dari segi ekonomi bagi masyarakat perdesaan di Jawa, dan juga di Indonesia. Bambu ini disukai untuk membuat pelbagai keranjang dan barang anyaman rumah tangga, alat masak-memasak, alat penangkap ikan, furnitur, alat musik, tali temali, dan lain-lain. Karena kegunaannya ini, bambu tali telah dicoba diperkebunkan di Besuki semenjak tahun 1920-an.
Bambu ini juga dimanfaatkan sebagai bahan ramuan rumah: tiang, dinding, lantai, langit-langit, atap; serta untuk konstruksi pelbagai bangunan lain termasuk jembatan. Berat jenis bambu tali berkisar antara 0,50-0,67. Bilah bambu yang diambil dari buluh berusia 3 tahun yang dikeringkan di udara (kadar air 15,1%) memiliki sifat-sifat mekanis, berturut-turut untuk bilah dengan buku dan tanpa buku, sbb.: keteguhan patah 87,5 N/mm² dan 74,9 N/mm²; keteguhan tekan sejajar arah serat 37,5 N/mm² dan 33,9 N/mm²; keteguhan geser 7,47 N/mm² dan 7,65 N/mm²; serta keteguhan tarik sebesar 299 N/mm². Bambu tali telah dimanfaatkan sebagai bahan papan serat.

Kandungan pati pada buluh berfluktuasi antara 0,24-0,71%, bergantung pada musim. Untuk mengurangi kadar pati dan meningkatkan keawetan bambu sebagai bahan bangunan, buluh-buluh ini direndam selama sekurang-kurangnya 30 hari dalam air yang menggenang atau yang mengalir lambat (misalnya di sawah). Sebelumnya, buluh harus dikeringkan lebih dulu dengan cara ditegakkan dan diangin-anginkan di bawah naungan, sampai menjadi kuning dan benar-benar kering.

Rebungnya pahit rasanya dan umumnya tidak dimakan. Sebagian orang merendamnya lebih dulu selama 3-4 hari dalam air atau dalam lumpur, sebelum dimasak.

Bambu tali tercantum dalam "lontar usada", yakni kitab pengobatan kuno dari Bali. Disebutkan dalam lembar-lembar lontar tersebut, akar dan buluh bambu apus dapat digunakan untuk mengobati kencing manis dan meremajakan kulit. Uji laboratorium mendapatkan bahwa ekstrak akar dan buluh bambu tali mengandung asam-asam lemak, baik asam lemak jenuh seperti asam palmitat, asam stearat dan lain-lain, maupun asam lemak tidak jenuh seperti asam oleat, serta pelbagai senyawa lainnya (kurkumena, limonena, toluena, dll.) Sementara itu ekstrak daun bambu tali diketahui memiliki sifat menghambat aktivitas bakteria "Escherichia coli" penyebab diare.



</doc>
<doc id="1895891" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1895891" title="Amfibol">
Amfibol

Amfibol adalah nama grup mineral inosilikat yang penting, umumnya berwarna gelap, dengan kristal yang membentuk prisma atau jarum, terdiri dari ikatan rangkap tetrahedral SiO<br>
4 yang saling terkait membentuk simpul dan umumnya mengandung ion - ion besi dan atau magnesium dalam struktur mereka. Amfibol dapat berwarna hijau, hitam, tak berwarna, putih, kuning, biru, atau coklat.

Amfibol mengkristal menjadi dua sistem kristal, monoklin dan ortorombik. Dalam komposisi kimia dan karakteristik umum, mereka mirip dengan piroksen. Perbedaan utama dari piroksen adalah bahwa (i) amfibol mengandung hidroksil penting (OH) atau halogen (F, Cl) dan (ii) struktur dasar amfibol adalah rantai ganda dari tetrahedral (yang bertentangan dengan struktur rantai tunggal piroksen). Lebih jelasya, dalam spesimen tangan, adalah bahwa amfibol membentuk bidang belahan miring (sekitar 120 derajat), sedangkan piroksen memiliki sudut belahan sekitar 90 derajat. Amfibol juga secara spesifik kurang padat daripada piroksen. Pada karakteristik optik, Amfibol dapat dibedakan dengan piroksen dengan pleokroismenya yang lebih kuat pada dibanding piroksen dan sudut "extinction "yang lebih kecil (Z terhadap c) pada bidang simetri. Amfibol adalah konstituen utama dari amfibolit.


</doc>
<doc id="1895895" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1895895" title="Danau Alaotra">
Danau Alaotra

Danau Alaotra () adalah danau terbesar di Madagaskar, yang terletak di Provinsi Toamasina, di dataran tengah utara. Danau Alaotra dan lahan basah sekitarnya melingkupi wilayah seluas 



</doc>
<doc id="1895934" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1895934" title="Abe Vigoda">
Abe Vigoda

Abraham Charles "Abe" Vigoda ( (lahir di Brooklyn, New York, Amerika Serikat pada 24 Februari 1921 dan meninggal di Woodland Park, New Jersey, AS pada 26 Januari 2016) adalah seorang aktor kawakan asal Amerika Serikat. Ia telah banyak membintangi film seperti The Godfather, Cannonball Run II dan lainnya.


</doc>
<doc id="1895942" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1895942" title="Sanggama payudara">
Sanggama payudara

Sanggama payudara ialah sebuah posisi seksual yang non-penetratif. Posisi seksual ini menstimulasi penis pria dengan menggunakan payudara wanita.

Sanggama payudara melibatkan pria dan wanita. Dalam hal ini, penis yang ereksi diselipkan di antara belahan dada, kemudian kedua payudara ditekan satu sama lain dan menjepit penis di dalam belahan dada untuk membuat celah sempit sebagai stimulasi. Pada posisi ini, pria melakukan gerakan yang sama seperti pada hubungan seksual biasa, sementara wanita dapat menggerakkan payudara ke atas dan ke bawah sebagai rangsangan tambahan, dan pria juga bisa meremas payudara saat dalam posisi ini. Posisi seperti ini adalah non-penetratif, yang berarti tidak melakukan penetrasi ke dalam vagina. Saat melakukan posisi ini, wanita dapat menghisap atau mengulum penis pria jika bagian ujung dari penis mencapai mulut. Biasanya posisi seks ini hanya dilakukan untuk mencapai kepuasan (orgasme) pada pria, walaupun dalam waktu tertentu, wanita yang sensitif juga bisa orgasme akibat rangsangan pada payudara.

Pada saat pria mencapai orgasme dalam senggama payudara, seringkali ia mengeluarkan air maninya di belahan dada ataupun payudara sang wanita.

Air mani yg dikeluarkan ke belahan dada dan payudara, biasanya dikenal dengan istilah slang ""pearl necklace"" ("kalung mutiara"), dikarenakan bentuknya yg "menyerupai" mutiara.

Sanggama payudara dapat dilakukan dalam tiga posisi yang berbeda;

Serupa dengan halnya "fellatio", posisi sanggama payudara merupakan salah satu peranan penting sebagai adegan utama dalam film dan video porno. Biasanya adegan ini seringkali muncul di bagian awal, saat kedua pemain film melakukan "foreplay". Tak jarang pula ada yang melakukannya pada saat adegan klimaks yang biasanya diakhiri dengan ""cum shot"" (adegan yang menampilkan ejakulasi), dan ada beberapa video porno berdurasi pendek yang hanya menampilkan sanggama payudara tanpa adanya posisi seksual lain.
Sanggama payudara sering disebut sebagai "titty-fucking", "titfuck", "titjob" atau "boob job" di Amerika Serikat, juga "tit wank" atau "French fuck" di Britania Raya.

Di Jepang, dalam industri seks digunakan istilah "Paizuri" (パイズリ; パイ berasal dari おっぱい "oppai", slang dari payudara; ズリ berasal dari 擦り "zuri", "gosok").




</doc>
<doc id="1895947" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1895947" title="Efek spesial">
Efek spesial

Efek Khusus dibagi dalam dua bagian yaitu: Efek Visual () dan Efek Khusus Praktis ).

Berbeda dengan Visual Effects (VF?X) atau efek visual yang lebih mengandalkan CGI (). Efek Khusus praktis menggunakan cara manual atau teknik-teknik yang dibuat secara langsung ketika dilakukan proses pengambilan gambar / syuting (shooting).

Sejak 1990-an, computer generated imaginery (CGI) telah datang ke garis depan teknologi efek khusus. Ini memberikan kontrol yang lebih besar pembuat film, dan memungkinkan banyak efek yang akan dicapai lebih aman dan meyakinkan dan dengan biaya lebih rendah. Pada perkembangannya kemudian efek khusus praktis digabungkan dengan efek visual untuk menyempurnakan hasil akhir.


</doc>
<doc id="1895950" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1895950" title="Skadron Teknik 022">
Skadron Teknik 022

Skadron Teknik 022 disingkat (Skatek 022) adalah unsur pelaksana pemeliharaan pesawat terbang yang berkududukan langsung di bawah Danlanud Abdulrachman Saleh, Malang Skatek bertugas menyelenggarakan pembinaan perneliharaan Alat Utama Sistem Senjata (Alutsista) beserta komponennya. Dalam rangka pelaksanaan tugas tersebut, Skatek 022 menyelenggarakan fungsi‑fungsi sebagai berikut :


Era SQT 2
Era Skatek 022


</doc>
<doc id="1895958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1895958" title="Dinas Pembinaan Potensi Dirgantara TNI Angkatan Udara">
Dinas Pembinaan Potensi Dirgantara TNI Angkatan Udara

Dinas Pembinaan Potensi Dirgantara TNI Angkatan Udara, disingkat (Dispotdirgaau) adalah Badan Pelaksana Pusat ditingkat markas besar TNI Angkatan Udara yang berkedudukan langsung di bawah Kasau, Dispotdirga memiliki tugas pokok Membina dan menyelenggarakan fungsi pengembangan potensi nasional aspek dirgantara menjadi kekuatan pertahanan negara di dirgantara yang meliputi perencanaan, penyelenggaraan pembinaan potensi dirgantara, pembinaan sumber daya manusia, sumber daya alam / buatan, ruang, alat dan kondisi juang.

Dispotdirga yang lahir sebagai konsekwensi organisasi staf umum yang berasal dari organisasi Direktorat melahirkan Dinas Potensi Dirgantara yang berawal dari Seksi Potdirga. Pembinaan Potensi Dirgantara merupakan peningkatan peran pembinaan yang merupakan penjabaran dari salah satu Tugas Pokok TNI Angkatan Udara. Tuntutan penyiapan potensi nasional menjadi kekuatan pertahanan negara aspek dirgantara sangat diperlukan organisasi yang mampu menampung dan melaksanakan fungsi utama dan fungsi teknis TNI Angkatan Udara.

Untuk menjawab tuntutan tugas dimasa mendatang yang semakin berat dan kompleks, lahirlah Dinas Potensi Dirgantara sesuai Keputusan Panglima ABRI Nomor: Kep/09/VII/1997 tanggal 7 Juli 1997 tentang Struktur Organisasi Eselon Pelaksana Pusat Dispotdirga. Sampai dengan saat ini Dispotdirga berkembang sebagai organisasi yang mempunyai tugas pokok melaksanakan pembinaan potensi nasional aspek dirgantara yang meliputi bidang Sumber Daya Manusia, Sumber Daya Alam / Buatan dan Minat Dirgantara dalam penyiapan Komponen Cadangan dan Pendukung. Beberapa kegiatan yang dilaksanakan juga berintegrasi dengan TNI AD dan TNI AL serta masyarakat dalam kegiatan Bakti TNI antara lain ; TNI Manunggal Membangun Desa (TMMD), TNI Manunggal Pertanian (TMP), TNI Manunggal Sembako (TMS), TNI Manunggal Sosial Sejahtera (TMSS), TNI Manunggal Keluarga Berencana Kesehatan (TMKBK) maupun Pelangi Nusantara. Sesuai dengan Skep Kasau Nomor: Kep/13/XI/2002 tanggal 12 November 2002 Tentang Struktur Jabatan di Lingkungan TNI Angkatan Udara, dapat diketahui bahwa pengawakan personel Dispotdirga sudah masuk dalam jabatan hampir di seluruh pangkalan TNI Angkatan Udara. Perlunya peningkatan mutu peran pembinaan potensi dirgantara sebagai pelaksanaan tugas pokok TNI Angkatan Udara yang kedua, Dinas Potensi Dirgantara (Dispotdirga) sangat diperlukan dalam mendukung pelaksanaan tugas di tiap-tiap pangkalan udara sesuai dengan potensi yang ada di wilayah masing-masing.




</doc>
<doc id="1895963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1895963" title="Diskografi iKON">
Diskografi iKON

Diskografi dari "boy band" asal Korea Selatan, iKON terdiri dari satu album studio, satu Kompilasi Album, satu Album Live, satu album singel dan sebelas video musik.


</doc>
<doc id="1895968" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1895968" title="Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh iKON">
Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh iKON

Di bawah ini merupakan daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh iKON, "boy band" asal Korea Selatan yang dibentuk olehYG Entertainment pada tahun 2015.


</doc>
<doc id="1895970" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1895970" title="Wing Udara 2">
Wing Udara 2

Wing Udara 2 Angkut adalah satuan satuan pelaksana Lanud yang berkedudukan langsung di bawah Danlanud Abdulrachman Saleh. Wing 2 bertugas menyelenggarakan pembinaan taktis dalam rangka kesiapan operasi awak pesawat Skadron Udara yang berada dalam jajarannya. Wing Udara 2 berada di bawah kendali Lanud Abdulrachman Saleh, (Komando Operasi Angkatan Udara II) yang bermarkas di Kabupaten Malang, Jawa Timur.




</doc>
<doc id="1895971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1895971" title="Chris Kyle">
Chris Kyle

Christopher Scott "Chris" Kyle (8 April 1974 − 2 Februari 2013) adalah seorang veteran perang Amerika yang menurut hitungan Pentagon, telah membunuh sekitar 160 orang pihak lawan. Chris Kyle lahir pada tanggal 8 April 1974 di Odessa, Texas dari keluarga sederhana. Kyle dianugerahi beberapa pujian atas tindakan kepahlawanan dan berjasa dalam medan pertempuan dia menerima medali dua Silver Star, dan lima Bronze Star, satu Navy and Marine Corps Commendation Medal, dua Navy and Marine Corps Achievement Medals, dan berbagai satuan lain dan penghargaan pribadi.

Kyle diberhentikan secara terhormat dari Angkatan Laut Amerika Serikat (Inggris: U.S. Navy) dan diterbitkan otobiografi larisnya American Sniper. Pada tanggal 2 Februari 2013, Kyle dan tetangganya Chad Littlefield dibunuh oleh Eddie Ray Routh. Eddie Ray Routh, seorang mantan marinir yang menderita Post-traumatic stress disorder (PTSD) (Indonesia: Gangguan Stres Pascatrauma) dinyatakan bersalah dan dijatuhi hukuman penjara seumur hidup tanpa pembebasan bersyarat.

Kyle lahir di Odessa, Texas. Ayahnya, Wayne Kenneth Kyle hanya seorang guru sekolah minggu dan diakon gereja, sementara ibunya, Debby Lynn seorang ibu rumah tangga biasa. Sang ayah memiliki senapan bolt-action 30-06 Springfield yang digunakan untuk menembak burung puyuh dan rusa jika sudah tidak lagi memiliki uang belanja. Dengan senapan itu pula, Chris belajar menembak di usianya yang masih 8 tahun. Chris mengenyam kuliah di Midlothian, Texas, dimana dia memiliki minat yang baik pada dunia olahraga, terlebih sepak bola dan bisbol. Lulus kuliah, Chris mencoba peruntungan sebagai olahragawan Rodeo, alias penunggang kuda liar. Rodeo merupakan olahraga populer di Texas dan sekitarnya. Sayangnya, Chris terpaksa berhenti setelah dia mengalami cedera patah tangan. Di tengah masa-masa perawatan tangan, Chris terpikir bahwa jika sembuh, dia ingin mendaftarkan diri ke dunia militer. Mengingat selama ini Chris menyukai olahraga dan kerja-kerja fisik.

Chris Kyle mengajukan lamaran ke Korps Marinir dengan spesifikasi operasi khusus. Namun sayang, dia ditolak karena fisik Chris dianggap tidak potensial, terlebih dengan logam platina ( Pen ) yang masih berada dalam lengannya. Pen tersebut digunakan untuk menyambung tulang yang patah, dipasang langsung ke tulang dengan memakai sekrup dan akan dilepas jika tulang telah menyambung sempurna. Meski di tolak, Chris tidak putus asa. Dia kembali mendaftar ke Angkatan Darat untuk menjadi pasukan khusus Ranger. Sehabis mengirimkan lamaran, dia bertemu dengan seorang anggota Angkatan Laut yang menceritakan alternatif lain jika Chris kembali gagal sebagai Ranger, yakni bergabung dengan Navy SEAL. Chris kurang tertarik, namun tetap mengirimkan lamaran ke divisi itu walau ogah-ogahan. Rupanya inilah tempat kariernya kemudian. BUDS ( Basic Underwater Demolition SEAL ) memanggilnya untuk menjalani test dan kemudian sekolah lanjutan. Masa camp pelatihannya, Chris banyak mendapat sorotan, terutama dalam hal keahlian menembak. Tahun 1999, Chris Kyle resmi bergabung di Angkatan Laut Amerika.

Pada tahun 2001, Chris berkenalan dengan Taya Renae, seorang perempuan cantik anak wali kota Lake Oswego, Oregon bernama Kent Studebaker. Hanya berpacaran selama setahun, Chris lantas menikahi Taya. Pernikahan mereka menghasilkan dua anak

Dinas pertamanya di SEAL, Chris masuk dalam team III Sniper Elemen Charlie, sebuah team yang masuk dalam pleton Warfare Command Naval Special. Pleton ini kemudian bertugas dalam perang Irak. Incaran senapan jitunya dihitung sejak pertama kali menembak seorang perempuan yang berjalan cepat mendekati posisi sekelompok Marinir sembari membawa geranat di tangannya. Hal yang membuatnya ragu melepaskan tembakan saat itu adalah karena si perempuan bersiap melancarkan serangan sambil menggendong anak kecil. Namun demi menyelamatkan pasukan, sesuai perintah, akhirnya perempuan itu terpaksa ditembaknya.

" Aku hanya memastikan dia tidak mengambil nyawa para teman marinirku " Ujarnya dalam sebuah wawancara CNN. Ramadi adalah kota yang paling membuat reputasi penembakannya meningkat pesat. Di kota itu, senapannya banyak memakan korban. Pihak musuh menamai Chris sebagai " The Devil of Ramadi ". Oleh karena itu mereka membuat sayembara senilai $ 21.000 ( sekitar 250 juta ) untuk kepalanya. Tak berapa lama bahkan ditingkatkan menjadi $ 80.000 ( hampir 1 milyar ). Mereka menyebarkan ciri-ciri Chris yang diantaranya adalah tatto salib di lengan.

Pada tahun 2008, di pinggiran kota Sadr, Kyle menembak seorang pejuang Irak yang hampir saja meluncurkan granat berpeluncur rocket di konvoi tentara Amerika hanya dengan satu tembakan dari 0,338 Lapua Magnum -chambered McMillan TAC-338. Padahal jarak sasaran berada di posisi sekitar 2.100 yard (1900 meter) .

Selama penugasan di Irak, Kyle mengalami penembakan dua kali dan sempat terjebak pada sebuah ledakan besar.

Setelah lengannya sembuh, Kyle pergi ke kantor perekrutan militer, tertarik untuk bergabung dengan AS Korps Marinir operasi khusus. Seorang perekrut AS Navy meyakinkannya untuk mencoba, sebaliknya, untuk SEAL. Awalnya, Kyle ditolak karena pin di lengannya, tapi ia akhirnya menerima undangan ke 24 minggu Basic Underwater Demolition sekolah SEAL (BUD), yang ia bergabung pada tahun 1999. [14]

Ditugaskan untuk SEAL Team 3, elemen sniper, peleton "Charlie" (kemudian "Cadillac"), [8] dalam Warfare Command Naval khusus, dan dengan empat tur tugas, Kyle disajikan dalam banyak pertempuran utama dari Perang Irak. [3 ] kill tembakan jarak jauh pertamanya diambil pada awal invasi saat ia menembak seorang wanita mendekati sekelompok Marinir sambil membawa sebuah granat tangan. CNN melaporkan bahwa wanita itu memeluk seorang anak di tangannya yang lain. [15] Sebagai memerintahkan, Kyle melepaskan tembakan, membunuh wanita sebelum dia bisa menyerang. [16] Dia kemudian menyatakan, "wanita itu sudah meninggal. Aku hanya membuat yakin dia tidak mengambil Marinir dengan dia. itu jelas bahwa tidak hanya dia ingin membunuh mereka, tapi dia tidak peduli tentang orang lain di dekatnya yang akan telah diledakkan oleh granat atau tewas dalam baku tembak. Anak-anak di jalan, orang-orang di rumah, mungkin anaknya. "[8]

Karena track record-nya sebagai penembak jitu selama penyebaran ke Ramadi, para pemberontak bernama Kyle Setan Ar-Ramadi (bahasa Inggris: 'The Devil Ramadi'), dan menempatkan karunia $ 21.000 di kepalanya yang kemudian meningkat menjadi $ 80.000. Mereka diposting tanda-tanda menyoroti lintas di lengannya sebagai cara untuk mengidentifikasi dirinya. [3] [16]

Dalam bukunya, American Sniper, Kyle menjelaskan sukses tembakannya terpanjang: pada tahun 2008, di luar Kota Sadr, ia membunuh seorang pemberontak hendak menembakkan roket granat (RPG) di konvoi tentara AS dengan "tembakan keberuntungan lurus-up" dari nya McMillan Tac-338 senapan sniper dari sekitar 2.100 yard (1.920 m) jauhnya. [8]

Kyle dikenal dengan moniker "Legend" di antara infanteri umum dan Marinir siapa ia bertugas untuk melindungi. Judul ini awalnya berasal bercanda antara sesama SEAL berikut taking tentang cuti panjang untuk melatih penembak jitu lainnya di Fallujah. Selama empat tur tugas dalam Perang Irak, ia ditembak dua kali dan selamat enam ledakan IED terpisah. [16]

Sejumlah membunuh sebagai penembak jitu [sunting] Sementara Pentagon, Angkatan Laut, dan SOC tidak menantang klaim bahwa Kyle adalah penembak jitu atas saat ini, jumlah yang tepat dari penembak jitu membunuh tidak jelas. Dihitung sebagai dikonfirmasi, "Mereka pada dasarnya harus melihat orang gugur dan menjadi jelas mati", menurut Jim DeFelice, salah satu rekan penulis otobiografi Kyle. [17] laporan Kyle penembak, diisi oleh setiap penembak jitu setelah misi, dilaporkan perintah yang lebih tinggi, yang membuat mereka dalam beberapa kasus kill ditentang sebagai luar Rules of Engagement [18] Namun, Wayne V. Hall, juru bicara Angkatan Darat, menyatakan:. "Angkatan Darat AS tidak menyimpan catatan apapun, resmi atau sebaliknya, dari [jumlah] dikonfirmasi membunuh ", dan juru bicara AS Operasi Khusus Perintah Ken McGraw mengatakan SOC memperlakukan penghitungan penembak jitu sebagai" tidak resmi ":". Jika ada, kita menghindar dari pelaporan angka seperti itu ini sangat sulit untuk membuktikan "[17] penerbit HarperCollins menyatakan:". The Pentagon telah resmi dikonfirmasi lebih dari 150 membunuh Kyle (rekor Amerika sebelumnya 109), tetapi telah menolak untuk memverifikasi jumlah yang menakjubkan untuk buku ini "[19. ] Dalam otobiografinya, Kyle menulis

Angkatan Laut kredit saya dengan lebih banyak membunuh sebagai penembak jitu daripada anggota layanan Amerika lainnya, masa lalu atau sekarang. Saya kira itu benar. Mereka bolak-balik pada apa jumlahnya. Satu minggu, itu 160 ( "resmi" jumlah sampai tulisan ini, untuk apa yang layak), maka itu jauh lebih tinggi, maka itu suatu tempat di antara. Jika Anda ingin nomor, meminta Angkatan Laut-Anda bahkan bisa mendapatkan kebenaran jika Anda menangkap mereka pada hari yang tepat. [8] [20]

Pada tanggal 2 Februari 2013, Kyle dan temannya, Chad Littlefield, usia 35, ditembak dan dibunuh oleh Eddie Ray Routh di Rough Creek Ranch-Lodge-Resort berbagai penembakan di Erath County, Texas. [43] Kedua pria bersenjatakan kaliber .45 pistol 1911-gaya ketika mereka dibunuh, tapi tidak gun telah unholstered atau dipecat. Tangkapan keamanan yang masih menyala. Kyle tewas dengan pistol kaliber .45, sementara Littlefield ditembak dengan 9mm SIG Sauer pistol. Kedua senjata milik Kyle. [10]

Routh adalah seorang veteran AS Korps Marinir 25-tahun dari Lancaster, Texas. [44] Kyle dan Littlefield dilaporkan telah mengambil Routh ke berbagai senjata dalam upaya untuk membantu dia dengan gangguan stres pasca-trauma nya (PTSD). Routh telah masuk dan keluar dari rumah sakit jiwa selama setidaknya dua tahun dan telah didiagnosis dengan skizofrenia. [10] Keluarganya juga mengatakan ia menderita PTSD dari waktu di militer. [45] [46] Dalam perjalanan ke jarak tembak, Kyle mengirim sms Littlefield, "Bung ini adalah lurus ke atas kacang." Littlefield menjawab, "Perhatikan enam saya", gaul militer yang berarti "menonton punggungku" [47] Empat bulan kemudian, sementara ia berada di sel penjaranya, Routh berbagi alasan dengan Wakil mantan Erath County Sheriff Gene Cole:. "Saya hanya naik di kursi belakang truk, dan tak seorang pun akan berbicara dengan saya. mereka hanya mengambil saya untuk jangkauan, jadi aku menembak mereka. aku merasa buruk tentang hal itu, tetapi mereka tidak akan berbicara dengan saya. saya yakin mereka pernah mengampuni saya. "[10]

Setelah pembunuhan, Routh pergi ke rumah adiknya di Midlothian dan menceritakan apa yang telah dilakukannya. adiknya, Laura Blevins, disebut 9-1-1 dan mengatakan kepada operator darurat: ". Mereka pergi ke sebuah lapangan tembak ... Seperti, dia semua gila Dia ... psikotik." [10] [48] Polisi setempat ditangkap Routh setelah pengejaran bebas hambatan pendek, yang berakhir ketika Routh, yang melarikan diri dari TKP truk Ford F-350 Kyle, menabrak sebuah mobil polisi di Lancaster. [49]

Sebuah upacara peringatan diadakan untuk Kyle di Stadion Cowboys di Arlington, Texas, pada 11 Februari 2013. Kyle dimakamkan pada tanggal 12 Februari 2013, di Pemakaman Texas di Austin, setelah prosesi pemakaman dari Midlothian ke Austin, peregangan lebih dari 200 mil (320 km). [50] Ratusan orang berbaris Interstate 35 untuk melihat prosesi dan penghormatan terakhir mereka untuk Kyle. [51] [52]

Routh didakwa 2 Februari 2013, pada dua pembunuhan terencana, dan dibawa ke Erath County Jail untuk memegang bawah ikatan $ 3 juta. [53] percobaan-Nya akan dimulai 5 Mei 2014, tapi ditunda untuk memungkinkan lebih banyak waktu untuk memenuhi persyaratan pengujian DNA. [54] sidang dimulai pada 11 Februari 2015. [55]

Pada tanggal 24 Februari 2015, Routh dinyatakan bersalah membunuh Kyle dan Littlefield. Juri kembali vonis setelah kurang dari tiga jam dari musyawarah. Sejak jaksa memutuskan terlebih dahulu untuk tidak mencari hukuman mati, hakim pengadilan, Jason Cashon, segera dihukum Routh penjara seumur hidup tanpa kemungkinan pembebasan bersyarat. [56] [57]

Routh yang dipenjara di Texas Departemen Peradilan Pidana Powledge Satuan dekat Palestine, Texas.




</doc>
<doc id="1895985" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1895985" title="A Copy of My Mind">
A Copy of My Mind

A Copy of My Mind adalah sebuah film drama Indonesia tahun 2015 yang disutradarai oleh Joko Anwar serta dibintangi oleh Chicco Jerikho, dan Tara Basro.
Film ini diikutsertakan di ajang Festival Film Venice 2015 dan Toronto International Film Festival 2015.

Pada Festival Film Indonesia 2015 film ini berhasil menyabet 3 piala untuk kategori Sutradara Terbaik, Pemeran Utama Wanita Terbaik dan Penata Suara Terbaik, serta dinominasikan untuk kategori Film Bioskop Terbaik 2015.
A Copy of My Mind akan tayang perdana di Bioskop pada bulan Februari 2016.


</doc>
<doc id="1895994" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1895994" title="Home 家">
Home 家

Home 家 adalah sebuah film pendek bertemakan keluarga sarat dengan pesan-pesan moralitas untuk menyambut Hari raya Imlek dan hari Ayah. Film ini diharapkan membawa angin segar di dunia perfilman Indonesia yang mulai kekurangan film bertemakan keluarga.

Di samping itu film ini bertujuan untuk mengambangkan industri perfilman Indonesia sehingga dapat terpacu untuk menciptakan film yang semakin bermutu dan memiliki nilai produksi yang tinggi serta memberikan pelajaran moral bagi para pemirsa.

Atas dasar hal-hal tersebut, HOME akan hadir untuk menjadi bagian dari pengalaman hidup permirsa. Mengusung genre keluarga yang bersetting malam imlek, membuat Film ini sarat dengan nilai-nilai moralitas, budaya, dan kehangatan bagi setiap orang yang menonton.

Pak Bambang, Seorang ayah yang selalu menatap bangku kosong yang ada di meja makan dalam setiap acara makan keluarga. Bangku itu mengingatkannya akan putrinya yang lari dari rumah 12 tahun lalu. Setiap Pak Bambang mengungkit putrinya, pertengkaran selalu pecah di antara dia dan anak pertamanya Richard, hingga akhirnya Pak Bambang drop akibat amarah dan stress.

Kondisi Pak Bambang memburuk hingga terdiagnosa mengalami tahap awal Alzheimer atau penyakit pikun. William, anak bungsunya membantu Papnya untuk mencari kakaknya dengan membuat video di media sosial.

Pada malam Imlek, Pak Bambang yang yakin putrinya akan pulang, kembali drop setelah mengetahui bahwa William yang menulis surat palsu yang menjelaskan bahwa putrinya akan pulang. Disaat kondisi keluarga itu terguncang, Catherine putri Pak Bambang ternyata benar-benar pulang. Namun ayahnya mengalami serangan Alzheimer lagi dan tidak dapat mengenali putrinya lagi. Catherine seketika mengalami kesedihan yang sangat mendalam melihat kondisi Papanya.

Apakah masih ada kesempatan bagi keluarga itu?



</doc>
<doc id="1896022" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1896022" title="Daftar Bupati Labuhanbatu Selatan">
Daftar Bupati Labuhanbatu Selatan

Berikut Daftar Bupati Kabupaten Labuhanbatu Selatan:
<onlyinclude>

</onlyinclude>



</doc>
<doc id="1896028" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1896028" title="Govinda">
Govinda

Kata Govinda bisa merujuk kepada:


</doc>
<doc id="1896038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1896038" title="Lemur bambu">
Lemur bambu

Lemur bambu atau lemur gentle adalah lemur dalam genus Hapalemur. Primata berukuran menengah tersebut tinggal secara eksklusif di Madagaskar. Lemur bambu besar, yang awalnya dikenal sebagai "Hapalemur simus", dianggap menjadi bagian dari genus tersebut, tetapi sekarang diklasfikasikan masuk dalam the genus "Prolemur".



</doc>
<doc id="1896042" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1896042" title="Merry Riana: Mimpi Sejuta Dolar (novel)">
Merry Riana: Mimpi Sejuta Dolar (novel)

Merry Riana: Mimpi Sejuta Dolar adalah novel karya Alberthiene Endah yang diterbitkan oleh Gramedia Pustaka Utama pada tahun 2011.

Dari seorang mahasiswi dengan ekonomi pas-pasan, Merry Riana, anak muda Indonesia, menjelma menjadi miliuner muda dan diakui sebagai pengusaha sukses, motivator yang sangat dinamis, serta pengarang buku terlaris di Singapura. Melewatkan masa kuliah yang penuh dengan keprihatinan finansial di Nanyang Technological University, Merry kemudian menciptakan perubahan paradigma berpikir dan memulai suatu perjuangan dengan konsep dan etos kerja keras luar biasa. Akhirnya, dia berhasil meraih penghasilan 1 juta dolar di usia 26 tahun.

Kini Merry ingin menciptakan dampak positif di dalam kehidupan banyak orang, terutama di Indonesia.

Buku ini berisi pengalaman perjuangan Merry beserta hikmah yang sangat inspiratif dan bisa diterapkan untuk mencapai sukses dalam kehidupan.


</doc>
<doc id="1896045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1896045" title="Merry Riana: Langkah Sejuta Suluh">
Merry Riana: Langkah Sejuta Suluh

Merry Riana: Langkah Sejuta Suluh adalah novel karya Clara NG yang diterbitkan oleh Gramedia Pustaka Utama pada tahun 2014.

Formula sukses Merry Riana adalah: Vision–Action–Passion. Berbeda dengan buku pertama Mimpi Sejuta Dolar yang mengisahkan tentang Vision (Mimpi), buku sekuel Langkah Sejuta Suluh ini berfokus pada Action (Langkah).

Bertujuan membayar utang-utangnya dan mencapai mimpinya untuk meraih kebebasan finansial, setelah lulus Merry mengambil sebuah keputusan ekstrem untuk menjadi seorang entrepreneur.

Merry memimpin sekelompok pemuda-pemudi yang mulanya bukan siapa-siapa, yang berangkat dari nol, dan yang mengalami kejatuhan berulang-ulang, sebelum kemudian menjadi tim tangguh yang memecahkan rekor industri.

Buku ini membeberkan kisah yang seru dan mendebarkan; penuh ketegangan dan tikungan-tikungan terjal. Tentang sekelompok anak muda yang mulanya disepelekan, namun selalu bertekad tidak mau kalah, sampai pada akhirnya berhasil membuktikan bahwa mereka layak menjadi juara.

Ikuti perjalanan Merry selangkah demi selangkah, dari sejak lulus kuliah tanpa modal, koneksi, dan keahlian; sampai bagaimana dia menyatukan timnya untuk berjuang bersama demi satu tujuan: mengukir sejarah.


</doc>
<doc id="1896051" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1896051" title="Diastema">
Diastema

Diastema adalah suatu ruang yang terdapat di antara dua buah gigi yang berdekatan. Diastema ini merupakan suatu ketidaksesuaian antara lengkung gigi dengan lengkung rahang. Bisa terletak di anterior ataupun di posterior, bahkan bisa mengenai seluruh rahang. Diastema sentral rahang atas adalah ruang yang terdapat di antara gigi insisif sentral rahang atas.

Diastema sentral rahang atas, merupakan suatu maloklusi yang sering muncul dengan ciri khas yaitu berupa celah yang terdapat di antara insisif sentral rahang atas. Seringkali diastema ini menyebabkan gangguan estetik bagi sebagian orang, terutama diastema yang terdapat di anterior, sementera bagi sebagian orang, diastema ini dianggap sebagai suatu ciri khas dari orang tersebut dan bukan merupakan gangguan bagi penampilan estetiknya. Oleh karena bagi sebagian orang diastema sentral ini merupakan suatu gangguan estetik terhadap penampilannya, maka banyak orang yang mencari dan meminta pertolongan dari dokter gigi untuk mengkoreksi kelainan tersebut. Dengan telah dikoreksinya kelainan tersebut, mereka berharap akan lebih menambah baik penampilannya dan akan meningkatkan rasa percaya dirinya.

Beberapa tokoh terkenal yang dikenal karena memiliki diastema meliputi penyanyi musik country Charley Pride, model Jessica Hart, Lindsey Wixson, Lauren Hutton dan Lara Stone, penyiar dan wartawan berita televisi Amerika Michelle Charlesworth, pemain sepak bola Amerika Michael Strahan, aktris Vanessa Paradis, Léa Seydoux, Amira Casar, Eve Myles, Cecile de France, Béatrice Dalle, Jorja Fox, Anna Paquin dan Uzo Aduba, penyanyi/gitaris Ray Davies dari Kinks, aktor Ernest Borgnine, Terry-Thomas, dan Shebada asal Jamaika, penyanyi Madonna, Melanie Martinez, Becky G, dan Laura Pausini, penyanyi-penulis lagu Elton John dan Seal, musisi rock Flea, rapper 50 Cent, mantan acara tengah malam David Letterman, gitaris Steve Howe, komedian Paul F. Tompkins, pegulat profesional dan mantan Juara Gulat Dunia TNA Bobby Roode, pemain Bisbol Liga Utama Jimmy Rollins, Elvis Costello, penyanyi Bobby Brown dan putrinya Bobbi Kristina Brown dan mantan Sekretaris Negara AS Condoleezza Rice.


</doc>
<doc id="1896056" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1896056" title="Geraham kecil">
Geraham kecil

Gigi geraham kecil (dari bahasa latin "premolaris dens") adalah gigi yang terletak antara gigi taring depan dan gigi geraham. Ini adalah gigi transisi; gigi transisi antara fungsi taring untuk merobek dan fungsi gigi geraham untuk menggrinding. Gigi geraham kecil memiliki fungsi utama dari kedua gigi geraham dan gigi taring yakni mengunyah. Gigi geraham kecil diberi nama geraham kecil pertama dan geraham kecil kedua dan ada dua per kuadran; delapan per orang. Kuadran ini disebut sebagai kiri bawah, kanan bawah, kiri atas, dan kanan atas.

Gigi geraham kecil akan memiliki minimal dua katup, atau elevasi di bagian mahkota gigi. Geraham kecil pertama akan memiliki dua katup. Geraham kecil kedua akan memiliki kesempatan untuk memiliki dua katup lingual, atau katup yang lebih kecil yang tidak sama dalam ukuran. Gigi geraham kecil adalah gigi permanen dan bisa disebut bicuspid. Manusia primitif memiliki empat geraham kecil per kuadran; 16 per orang. Seiring waktu, geraham kecil mesial, distal atau mereka, telah hilang. Ahli paleontologi melihat geraham kecil mesial sebagai geraham kecil 3 dan geraham kecil 4.



</doc>
<doc id="1896058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1896058" title="Salanoia">
Salanoia

Salanoia adalah sebuah genus dari carnivora eupleridae dengan dua spesies yang saat ini dideskripsikan yang ditemukan di Madagaskar. Mereka tampak seperti musang, yang terefleksikan dalam versi lama dari nama Inggris mereka, contohnya musang berekor coklat yang sekarang disebut vontsira berekor coklat. Nama "Salanoia" berasal dari salah satu nama lokal untuk "Salanoia concolor": Salano.

Pada 2010, dua anggota yang dideskripsikan dari genus tersebut disebut dengan nama umum "vontsira" dalam pengumuman penemuan "Salanoia durrelli". "Vontsira" adalah sebuah nama lokal Madagaskar untuk beberapa spesies lokal carnivora seperti musang dalam genera "Salanoia", "Galidia", dan "Galidictis"


</doc>
<doc id="1896064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1896064" title="Sahbirin Noor">
Sahbirin Noor

H. Sahbirin Noor, S.Sos, M.H. () adalah Gubernur Kalimantan Selatan saat ini untuk periode 2016–2021. Ia dilantik sebagai Gubernur Kalimantan Selatan bersama dengan Wakil Gubernur Rudy Resnawan pada tanggal 12 Februari 2016 di Istana Negara, Jakarta, bersamaan dengan 6 pasangan gubernur dan wakil gubernur dari Sumatra Barat, Jambi, Bengkulu, Kalimantan Utara, dan Sulawesi Utara.





</doc>
<doc id="1896065" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1896065" title="Garangan rawa">
Garangan rawa

Garangan rawa atau garangan air ("Atilax paludinosus") adalah seekor mamalia berukuran menengah, tapi seekor garangan besar. Besarnya berkisar dari , dengan rata-rata kisaran . Dari kepala sampai pangkal ekornya, ukuran hewan tersebut berkisar dari , dengan tambahan ekor . Hewan tersebut merupakan anggota dari keluarga garangan dan satu-satunya anggota dari genusnya. "Atilax paludinosus" ditemukan di seluruh Afrika sub-Sahara



</doc>
<doc id="1896070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1896070" title="Tulang hidung">
Tulang hidung

Tulang hidung adalah dua tulang lonjong kecil, yang memiliki keragaman dalam hal ukuran dan bentuk pada individu yang berbeda; kedua tulang tersebut terletak berdampingan di bagian tengah dan atas wajah, dan bentuk, dengan persimpangan mereka, "jembatan" dari hidung.

Masing-masing tulang memiliki dua permukaan dan empat perbatasan.



</doc>
<doc id="1896076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1896076" title="Tengkuk">
Tengkuk

Tengkuk adalah bagian belakang leher.

Dalam budaya Jepang tradisional, tengkuk (yang dikenal dalam bahasa Jepang dengan sebutan "unaji" ) adalah salah satu dari beberapa wilayah tubuh (selain wajah dan tangan) yang tidak ditutup pakaian wanita. Tengkuk dari leher seorang wanita menjadi daya tarik yang kuat bagi beberapa pria Jepang (lihat tata rias Geisha).

Tengkuk terkadang menjadi target dari penindikan tubuh.


</doc>
<doc id="1896079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1896079" title="The Deep (film 2012)">
The Deep (film 2012)

The Deep () adalah sebuah film drama Islandia 2012 yang disutradarai oleh Baltasar Kormákur. Film tersebut terpilih sebagai perwakilan Islandia untuk Oscar Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-85, yang membuat film tersebut masuk daftar pendek Januari. Film tersebut juyga dinominasikan untuk Penghargaan Film Majelis Nordik 2013. Film tersebut berdasarkan pada kisah nyata dari Guðlaugur Friðþórsson.




</doc>
<doc id="1896080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1896080" title="Olly Dondokambey">
Olly Dondokambey

Olly Dondokambey, S.E. () adalah Gubernur Sulawesi Utara sejak 12 Februari 2016. Pada Tahun 2004 Ia memutuskan untuk menjadi calon legislatif dari PDI Perjuangan untuk daerah pemilihan Sulut. Sosok Olly rupanya dipercaya oleh para pemilih di Bumi Nyiur Melambai. ia pun lolos ke Senayan dan terpilih menjadi wakil rakyat untuk periode 2004-2009. Saat itu dia dipercaya menjadi anggota Komisi XI. Satu tahun menjadi anggota dewan, ia dipercaya menjabat Wakil Ketua Komisi XI.

Tahun 2009 ia kembali mencalonkan diri menjadi wakil rakyat untuk periode 2009-2014. Olly yang dikenal sangat ramah ini kembali mendapat kepercayaan rakyat Sulut. Sama seperti periode sebelumnya, Ia kembali duduk di Komisi XI dan dipercaya menjadi Wakil Ketua Badan Anggaran. Olly kembali terpilih menjadi wakil rakyat periode 2014-2019. Dari 560 anggota DPR, Olly menempati peringkat 7 wakil rakyat yang mendapat suara terbanyak. ia meraup 237.620 suara.

Kapasitasnya rupanya bisa tercium para petinggi PDIP. Sejak 2009, Ia dipercaya menjadi Bendahara Fraksi PDI Perjuangan. Setahun kemudian, dia malah diberi jabatan strategis, sebagai Bendahara Umum DPP PDIP. Jabatan itu tetap diembannya hingga tahun 2015.

Pada Kongres ke-IV PDIP di Bali, April 2015, Ia kembali dipercaya menjabat Bendahara Umum PDIP untuk periode 2015-2020. Ia mendampingi Megawati Soekarnoputri sebagai Ketua Umum dan Hasto Kristianto sebagai Sekretaris Umum.

Di tingkat lokal Sulut, Olly terpilih menjadi Ketua DPD I PDIP Sulut sejak tahun 2012. Olly kembali terpilih menakhodai PDIP Sulut untuk periode 2015-2020. Olly satu-satunya kader PDIP di Indonesia yang menjabat Ketua DPD sekaligus petinggi DPP.





</doc>
<doc id="1896083" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1896083" title="Steven Kandouw">
Steven Kandouw

Drs. Steven Octavianus Estefanus Kandouw () adalah Wakil Gubernur Sulawesi Utara sejak 12 Februari 2016. Sebelumnya ia menjabat sebagai Anggota DPRD Sulawesi Utara sejak 2004 sampai 2015. Dalam karier politiknya di DPRD Provinsi Sulawesi Utara, dari Tahun 2004 - 2014 beliau menjabat Ketua Komisi II Bidang Ekonomi dan Keuangan dan selanjutnya pada bulan September 2014 beliau menjabat Ketua DPRD Provinsi Sulawesi Utara setelah meraup suara terbanyak pada Pemilihan Umum Legislatif Tahun 2014 yakni 33.649 suara. Tahun 2015, PDI Perjuangan mencalonkan beliau sebagai Wakil Gubernur Sulawesi Utara mendampingi Olly Dondokambey,SE sebagai Gubernur Sulawesi Utara pada Pemilihan Kepala Daerah (PILKADA) Serentak yang pertama kali diselenggarakan di Indonesia. Dalam PILKADA tanggal 9 Desember 2015 tersebut Pasangan Olly Dondokambey - Steven Kandouw (OD-SK) meraih suara terbanyak yakni 647.252 suara, mengungguli Pasangan Benny Mamoto-David Bobihoe (Golkar, PKS, PKPI) 389.463 suara dan Pasangan Maya Rumantir-Glenny Kairupan (Demokrat, Gerindra) 222.233 suara. Dan pada tanggal 12 Februari 2016, Olly Dondokambey dan Steven Kandouw secara resmi menjabat Gubernur dan Wakil Gubernur Sulawesi Utara Masa Jabatan 2016-2021 setelah dilantik Presiden Jokowi di Istana Negara.





</doc>
<doc id="1896085" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1896085" title="35-sai no Koukousei">
35-sai no Koukousei




</doc>
<doc id="1896088" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1896088" title="Kostaman Thayib">
Kostaman Thayib

Kostaman Thayib () merupakan seorang pengusaha Indonesia yang kini menjabat sebagai dirut Bank Mega.

Sebelum menjabat orang nomor satu di di perusahaan milik pengusaha Chairul Tanjung ini, Kostaman pernah menjabat sebagai direktur retail serta direktur business development.

Karier perbankan Kostaman dimulai ketika dirinya diterima sebagai pegawai di Bank Central Asia pada 1992. Di bank tersebut, Kostaman mengakhiri jabatan sebagai Deputi Dividen Head Consumer Banking.

Di 2002, Kostaman mencoba peruntungan dengan masuk ke perbankan milik pemerintah. Kali ini, lulusan Universitas Trisakti ini menjabat sebagai Senior Vice President dan Group Head Liabilitiies adan Electronic Banking PT Bank Mandiri (Persero) Tbk. Bahkan posisinya semakin menguat dengan menjadi presiden komisaris PT AXA Mandiri Financial Services Indonesia.



</doc>
<doc id="1896101" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1896101" title="Christian VII dari Denmark">
Christian VII dari Denmark

Christian VII (29 Januari 1749 - 13 Maret 1808) adalah seorang raja dari House of Oldenburg yang Raja adalah Denmark-Norway Duke of Schleswig dan Holstein dari 1766 sampai kematiannya. Ia adalah putra dari Raja Frederick V dan istri pertamanya Louise of Great Britain dari Inggris.

Pemerintahan Christian VII ditandai dengan penyakit mentalnya yang mempengaruhi keputusan pemerintah, dan sebagian besar pemerintahannya Christian's hanya berpengaruh pada namanya saja. Penasihat kerajaan bisa berubah tergantung pada siapa yang memenangkan perebutan kekuasaan di sekitar tahta. Pada 1760-an akhir, ia berada di bawah pengaruh dokter pribadinya Johann Friedrich Struensee, yang naik dan terus berkuasa dari 1770-1772, adalah Bupati negeri secara "de facto", dan memperkenalkan undang-undang reformasi progresif dan ditandatangani oleh Christian VII. Struensee digulingkan oleh secara kudeta pada tahun 1772 setelah negara itu diperintah oleh ibu tiri dari Christian, Juliana Maria of Brunswick-Wolfenbüttel, saudara tirinya Frederick dan politisi Denmark Ove Hoegh-Guldberg.

Dari 14 April 1784 sampai kematian Cristian VII pada tahun 1808, dan dilanjutkan dengan pemerintahan anak Christian dengan Frederick VI, yang bertindak sebagai wali resmi, ditandai dengan reformasi liberal dan pertanian, tetapi juga dimulainya sebuah awal bencana yaitu Perang Napoleon.





</doc>
<doc id="1896103" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1896103" title="Benyamin Bura">
Benyamin Bura

Benyamin Bura () adalah anggota Dewan Perwakilan Daerah yang mewakili Sulawesi Selatan peringkat ke-4 dengan capaian dukungan sebanyak 175.697 suara.

Benyamin Bura merupakan lulusan teknik perkapalan di Universitas Hasanuddin. Di saat yang sama, ia juga diterima di Akademi Angkatan Laut pada tahun 1961, dan memilih untuk menerima pendidikan di akademi karena tidak ada biaya pendidikan di Akademi Angkatan Laut dan menurutnya karier setelah lulus dari sini akan membaik.

Ia mengikuti serangkaian pendidikan berdinas di Angkatan Laut, di antaranya:

Benyamin Bura terpilih menjadi perwakilan Sulawesi Selatan di kursi Dewan Perwakilan Daerah dengan peringkat ke-4, di mana jumlah dukungan yang diperoleh sebanyak 175.697 suara.


</doc>
<doc id="1896119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1896119" title="Batalyon Artileri Medan 15">
Batalyon Artileri Medan 15

Batalyon Artileri Medan 15/Cailendra atau (Yon Armed 15/105 Tarik) adalah satuan bantuan tempur (satbanpur) organik Kodam II/Sriwijaya yang bermarkas di Jl. Raya Sungai Tuha Km. 28, Martapura, Ogan Komering Ulu Timur, Sumatra Selatan yang terdiri dari Baterai Markas, Baterai Tempur A, dan Baterai Tempur B. Sedangkan Baterai Tempur C bermarkas di Rantau Alai, Ogan Ilir.

Berdasarkan Perkasad nomor 60/2015 tanggal 19 November 2015, Validasi Yonarmed 15/76 MM/Tarik/Cailendra menjadi Yonarmed 15/105 MM/Tarik/Cailendra.

Awal pembentukan satuan ini berdasar pada Skep Menpangad No. Kep - 712 / 6 / 1967 tanggal 14 Juni 1967. yang kemudian ditindaklanjuti dengan Sprin Danpussenarmed No. Sprin / 126 / 07 / 1967 tanggal 29 Juli 1967, sehingga satuan ini diresmikan oleh Danpussenarmed Kodiklat TNI AD Brigjen TNI Poerbo Soewondho di Cimahi. Satuan ini kemudian diresmikan oleh Pangdam IV/Swj (dulu) Skep Pangdam IV/Swj No. Kep - 1069 - 2 / 8 / 1967 tanggal 19 Agustus 1967 dan bermarkas di Sekojo, Palembang. Pada 17 Januari 1985, pangkalan Satuan Yonarmed 15/76 berpindah ke Martapura. Pada 31 Juli 2007, Baterai Tempur C diredislokasi ke daerah Rantau Alai, Ogan Ilir.


</doc>
<doc id="1896129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1896129" title="Hornblende">
Hornblende

Hornblende adalah kelompok mineral - mineral inosilikat kompleks (ferrohornblende - magnesiohornblende). Hornblende bukan mineral terpisah, melainkan bagian dari amfibol, hanya saja berwarna gelap.

Hornnblende adalah campuran isomorf dari tiga molekul; silikat kalsium-besi-magnesium, silikat alumunium-besi-magnesium, dan sebuah silikat besi-magnesium

Rumus umumum hornblende adalah (Ca,Na)(Mg,Fe,Al)(Al,Si)O(OH,F).

Beberapa logam yang bervariasi keberadaan dan besarnya:

Hornblende mempunyai kekerasan dari 5-6, berat jenis 2,9-3,4 dan biasanya berwarna hijau opak, coklat kehijauan, coklat, atau hitam.

Belahannya memiliki sudut 56-124 derajat. Hornblende sering sulit dibedakan dengan mineral - mineral piroksen dan biotit mika, karena juga berwarna hitam dan bisa ditemukan di granit dan charnockit.

Hornblende adalah konstituen umum di banyak batuan beku dan batuan metamorf seperti granit, syenit, diorit, gabbro, basalt, andesit, gneis, dan sekis.

Hornblende adalah mineral utama dari amfibolit. Hornblende berwarna coklat sangat gelap hingga hitam dapat mengandung titanium yang biasanya disebut hornblende basaltik, karena mereka biasanya merupakan konstituen pada basalt dan batuan sejenisnya. Hornblende dapat terubah (ter-alterasi) menjadi klorit dan epidot.

Ada jenis tertentu hornblende yang megandung kurang dari 5% besi oksida dan erwarna abu-abu hingga putih. Jenis ini dinamakan edenit, diambil dari nama Edenville, Orange County, New york, tempat mineral tersebut ditemukan.

Mineral-mineral lain di kelompok hornblende termasuk:

Kata hornblende berasal dari bahasa Jerman "horn "dan "blenden, "yang berarti "mengecoh" sebagai kiasan atas kemiripannya dengan mineral - mineral bijih "metal-bearing".



</doc>
<doc id="1896141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1896141" title="Michel Franco">
Michel Franco

Michel Franco (kelahiran 1979) adalah sebuah sutradara dan produser Meksiko. Filmnya "After Lucia" memenangkan Penghargaan Un Certain Regard di Festival Film Cannes 2012. Film 2015-nya "Chronic" terpilih untuk berkompetisi untuk Palme d'Or di Festival Film Cannes 2015. Di Cannes, Franco memenangkan penghargaan untuk Permainan Latar Terbaik.



</doc>
<doc id="1896143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1896143" title="João Canijo">
João Canijo

João Canijo (kelahiran 1957) adalah seorang sutradara Portugal. Film buatannya "Get a Life" ditayangkan dalam sesi Un Certain Regard di Festival Film Cannes 2001. Film 2011-nya "Blood of My Blood" terpilih sebagai perwakilan Portugis untuk Oscar Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-85, namun tidak masuk babak akhir.




</doc>
<doc id="1896146" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1896146" title="Waldemar Krzystek">
Waldemar Krzystek

Waldemar Krzystek (kelahiran 23 November 1953) adalah seorang sutradara dan penulis latar Polandia. Film buatannya "Ostatni prom" ditayangkan dalam sesi Un Certain Regard di Festival Film Cannes 1990.

Film perang dingin 2008 buatannya "Little Moscow" ("Mała Moskwa"), membuatnya memenangkan sebuah Golden Lion di Festival Film Polandia tahunan XXXIII. Film 2011 buatannya "80 Million" terpilih sebagai perwakilan Polandia untuk Oscar Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-85, namun tidak masuk babak akhir.



</doc>
<doc id="1896149" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1896149" title="Daftar Wali Kota Sibolga">
Daftar Wali Kota Sibolga

Berikut adalah Daftar Wali Kota Sibolga dari masa ke masa:
<onlyinclude></onlyinclude>


</doc>
<doc id="1896150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1896150" title="Tamako Market">
Tamako Market

Tamako Kitashirakawa adalah anak tertua dari keluarga yang menjalankan toko mochi Tama-ya yang terletak Distrik Perbelanjaan Usagiyama. Suatu hari, Tamako bertemu dengan seekor burung aneh bernama Dera Mochimazzi yang datang dari tempat yang jauh untuk mencari pengantin untuk pangeran di negaranya. Setelah menjadi gemuk karena memakan mochi terlalu banyak, Dera menjadi penumpang di rumah Tamako. Serial ini mengikuti kehidupan sehari-hari Tamako bersama teman-temanya, keluarga, tetangga, dan burung aneh ini.

Serial anime televisi "Tamako Market" diproduksi oleh Kyoto Animation dan tayang di Tokyo MX antara 10 Januari dan 28 Maret 2013. Serial ini didireksi oleh Naoko Yamada dan penulisan naskah cerita oleh Reiko Yoshida. Bonus episode pendek dilampirkan dalam volume Blu-ray Disc dan DVD, yang dimulai dirilis sejak 20 Maret 2013. Lagu tema pembuka dan penutup, secara berurutan yaitu dan , yang keduanya dinyanyikan oleh Aya Suzaki, pengisi suara Tamako Kitashirakawa. Anime dilisensikan di Amerika Utara oleh Sentai Filmworks.

Sebuah film sekuel, berjudul , tayang perdana di Jepang pada 26 April 2014. Lagu tema pembukanya adalah oleh Mamedai Kitashirakawa (Keiji Fujiwara). Lagu tema penutupnya adalah versi lain dari "Koi no Uta" yang dinyanyikan oleh Aya Suzaki.

Sebuah novel ringan berjudul "Tamako Market", ditulis oleh Mutsuki Ichinose dengan ilustrasi oleh Yukiko Horiguchi, diterbitkan oleh Kyoto Animation pada 8 April 2013.

Carl Kimlinger dari Anime News Network memberikan nilai keseluruhan B, memberikan pujian untuk suasana ringan dan perasaan menyenangkan sementara mengkritik karakter yang kurang mendalam. Pada 11 Mei 2014, film ini telah mendapatkan 124.894.754 yen di Jepang.



</doc>
<doc id="1896151" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1896151" title="Jun Lana">
Jun Lana

Jun Lana (kelahiran 10 Oktober 1972), yang lahir dengan nama Rodolfo R. Lana, Jr., adalah seorang penulis latar yang memenangkan penghargaan FAMAS sebanyak dua kali dan pengarang drama Filipina. Memenangkan 11 Penghargaan Palanca untuk Sastra, ia menjadi anggota termuda dari Palanca Hall of Fame pada 2006.

Ia lahir dengan nama Rodolfo Lana, Jr. di Makati. Lana masuk sekolah-sekolah lokal.

Film 2012 buatannya "Bwakaw" terpilih sebagai perwakilan Filipina untuk Oscar Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-85, tetapi tidak masuk nominasi.

Lana adalah seorang gay dan menikah dengan Perci Intalan, seorang mantan eksekutif TV5, dalam sebuah upacara pernikahan sesama jenis di New York pada 14 Oktober 2013.




</doc>
<doc id="1896159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1896159" title="Goran Paskaljević">
Goran Paskaljević

Goran Paskaljević (Serbian Sirilik: "Горан Паскаљевић", ) adalah seorang sutradara Serbia. Lahir di Belgrade, ia dibesarkan oleh kakek-neneknya di Niš, setelah orangtuanya bercerai. 14 tahun kemudian, ia kembali ke Belgrade dimana ia berkarya dengan ayah tirinya di arsip film Yugoslavia.





</doc>
<doc id="1896160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1896160" title="SMP Negeri 20 Bandung">
SMP Negeri 20 Bandung

SMP Negeri 20 Bandung merupakan sekolah menengah pertama negeri yang berada di Kota Bandung, Jawa Barat, Indonesia. Berlokasi di Jalan Centeh No. 5, Kelurahan Samoja, Kecamatan Batununggal, Kota Bandung. Masa pendidikan di SMP Negeri 20 Bandung ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari kelas VII hingga kelas IX, seperti pada umumnya masa pendidikan sekolah menengah pertama di Indonesia.

Tidak jauh dari SMP Negeri 20 Bandung, terdapat pula SMP Negeri 4 Bandung yang beralamat di Jalan Samoja No. 5, meskipun hanya berjarak beberapa meter dan masih dalam kelurahan yang sama, kedua SMP negeri ini saling hidup rukun sebagai sekolah yang bertetangga dan dalam bidang prestasi pun kedua sekolah ini bersaing secara sehat.

SMP Negeri 20 adalah sekolah yang menempati areal tanah seluas 3.700 meter persegi dengan status tanah milik Negara/Pemerintah (Sertifikat dengan Nomor Persil: B.367, 377, 365, 372, 378, 373, 618 seb, 373, 618 seb, 619 seb, 368 sisa, 373, 379/lengkong, Eig. 5245, 5246 dan 5247 seb; tertanggal 20 Juni 2000; Kode AK 003918) pemegang hak Depdikbud Cq. Kanwil Depdikbud Provinsi Jawa Barat, yang mulanya merupakan Sekolah Teknik Negeri V.

SMP Negeri 20 resmi berdiri sejak tahun 1977 dimana pada waktu itu siswa SMP hanya kelas 1 sedangkan Kelas 2 dan 3 statusnya masih Sekolah Teknik; Tahun 1978 siswa SMP bertambah dengan dibukanya kelas 1 dan 2 sedangkan Kelas 3 statusnya masih Sekolah Teknik; dan mulai Tahun 1979 seluruhnya menjadi siswa SMP Negeri 20, sedangkan siswa sekolah teknik V sudah tidak ada lagi; Hal ini diperkuat dengan terbitnya Surat Keputusan Mendikbud (pada waktu itu) dengan Nomor: 030/U/79 tanggal 17 Februari 1979 tentang Integritas dari Sekolah Teknik V ke "SLTP Negeri XX" terhitung mulai tanggal 1 April 1979.

Keberadaan bangunan SMP Negeri 20 pada awalnya merupakan bangunan yang hampir seluruhnya beratapkan seng dengan ruangan yang besar-besar karena bekas dipergunakan tempat praktik katika masih berstatus STN V.; pada tahun 1990 sampai dengan tahun 1994 melalui dinas Pekerjaan Umum (PU) dipugar dan pada tahun 2007 kembali dibangun dengan bantuan dana dari Dinas Pendidikan Kota Bandung.

SMP Negeri 20 Kota Bandung termasuk dalam kategori SMP Negeri "Cluster 3".

Dalam setiap penerimaan siswa baru (PSB) di Kota Bandung baik itu SMP negeri maupun SMA negeri menggunakkan sistem "cluster 1" hingga "cluster 4", sedangkan SMK negeri tidak menggunakkan sistem "cluster". Namun, sejak tahun ajaran 2011/2012 sekolah yang termasuk dalam kategori "cluster 4" dinaikkan statusnya menjadi "cluster 3". Begitu pula sekolah lain yang apabila telah memenuhi kriteria menjadi "cluster 1" atau "cluster 2" maka statusnya dinaikkan dari cluster sebelumnya, kecuali SMP Negeri 2, SMP Negeri 5, SMP Negeri 13, SMA Negeri 3, SMA Negeri 5, dan SMA Negeri 8 yang statusnya telah RSBI. Setelah RSBI dihapus maka status keenam sekolah yang tersebut kembali dalam "cluster 1".




</doc>
<doc id="1896161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1896161" title="SMP Negeri 21 Bandung">
SMP Negeri 21 Bandung

SMP Negeri 21 Bandung merupakan sekolah menengah pertama negeri yang berada di Kota Bandung, Jawa Barat, Indonesia. Berlokasi di Jalan Caringin Gang Lumbung II, Kelurahan Babakanciparay, Kecamatan Babakanciparay, Kota Bandung. Masa pendidikan di SMP Negeri 21 Bandung ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari kelas VII hingga kelas IX, seperti pada umumnya masa pendidikan sekolah menengah pertama di Indonesia.

Tidak jauh dari SMP Negeri 21 Bandung, terdapat pula SMP Negeri 36 dan SMP Negeri 39. Meskipun hanya berjarak beberapa ratus meter dan masih dalam kecamatan yang sama, ketiga SMP negeri ini saling hidup rukun sebagai sekolah yang bertetangga dan dalam bidang prestasi pun ketiga sekolah ini bersaing secara sehat.

SMP Negeri 21 Kota Bandung termasuk dalam kategori SMP Negeri "Cluster 3", tetapi sebelum tahun ajaran 2011-2012 SMP Negeri 21 Kota Bandung termasuk kategori Cluster 4.

Dalam setiap penerimaan siswa baru (PSB) di Kota Bandung baik itu SMP negeri maupun SMA negeri menggunakkan sistem "cluster 1" hingga "cluster 4", sedangkan SMK negeri tidak menggunakkan sistem "cluster". Namun, sejak tahun ajaran 2011/2012 sekolah yang termasuk dalam kategori "cluster 4" dinaikkan statusnya menjadi "cluster 3". Begitu pula sekolah lain yang apabila telah memenuhi kriteria menjadi "cluster 1" atau "cluster 2" maka statusnya dinaikkan dari cluster sebelumnya, kecuali SMP Negeri 2, SMP Negeri 5, SMP Negeri 13, SMA Negeri 3, SMA Negeri 5, dan SMA Negeri 8 yang statusnya telah RSBI. Setelah RSBI dihapus maka status keenam sekolah yang tersebut kembali dalam "cluster 1".




</doc>
<doc id="1896162" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1896162" title="SMP Negeri 22 Bandung">
SMP Negeri 22 Bandung

SMP Negeri 22 Bandung merupakan sekolah menengah pertama negeri yang berada di Kota Bandung, Jawa Barat, Indonesia. Berlokasi di Jalan Supratman No. 24, Kelurahan Sukamaju, Kecamatan Cibeunying Kidul, Kota Bandung. Masa pendidikan di SMP Negeri 22 Bandung ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari kelas VII hingga kelas IX, seperti pada umumnya masa pendidikan sekolah menengah pertama di Indonesia.

Tidak jauh dari SMP Negeri 22 Bandung, terdapat pula SMP unggulan negeri "cluster 1" yang masih dalam kawasan Supratman, yaitu SMP Negeri 14 Bandung yang beralamat di Jalan Lapangan Suratman No. 8, Cihapit, Bandung Wetan. Lalu ada SMP negeri "cluster 2", SMP Negeri 27 Bandung yang masih dalam kelurahan dan kecamatan yang sama, berada di kawasan Kompeks Pussenif TNI-AD Yudhawastu Pramuka. Meskipun hanya berjarak beberapa ratus meter, ketiga SMP negeri ini saling hidup rukun sebagai sekolah yang bertetangga dan dalam bidang prestasi pun kedua sekolah ini bersaing secara sehat.

Pada awal berdirinya, sekolah ini bernama/ menempati gedung SMEP Negeri I, gedung tersebut dibangun pada tahun 1950. Yang mana gedung tersebut digunakan sebagai Sekolah Menengah Kejuruan Tingkat Pertama (SMEP Negeri I), beralamat di Jalan W.R. Supratman No. 24 Bandung.

Berdasarkan SK Menteri Pendidikan dan Kebudayaan No. E. 1955 – 11 – SP/Set/70. Tertanggal 1 Juli 1969 SUHIRMAN BAAsal guru SMEP Negeri I diangkat menjadi Kepala SMEP Negeri I Bandung.

Sebagai tindak lanjut dari Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan tertanggal 17 Februari 1979 Nomor. 030 / U / 1979 tentang pelaksanaan integrasi Sekolah Menengah Kejuruan Tingkat Pertama (SMEP Negeri I), maka terhitung mulai tanggal 1 April 1979 SMEP Negeri I menjadi Sekolah Menengah Umum Tingkat Pertama (SMP Negeri 22).

SMP Negeri 22 Kota Bandung termasuk dalam kategori SMP Negeri "Cluster 3".

Dalam setiap penerimaan siswa baru (PSB) di Kota Bandung baik itu SMP negeri maupun SMA negeri menggunakkan sistem "cluster 1" hingga "cluster 4", sedangkan SMK negeri tidak menggunakkan sistem "cluster". Namun, sejak tahun ajaran 2011/2012 sekolah yang termasuk dalam kategori "cluster 4" dinaikkan statusnya menjadi "cluster 3". Begitu pula sekolah lain yang apabila telah memenuhi kriteria menjadi "cluster 1" atau "cluster 2" maka statusnya dinaikkan dari cluster sebelumnya, kecuali SMP Negeri 2, SMP Negeri 5, SMP Negeri 13, SMA Negeri 3, SMA Negeri 5, dan SMA Negeri 8 yang statusnya telah RSBI. Setelah RSBI dihapus maka status keenam sekolah yang tersebut kembali dalam "cluster 1".




</doc>
<doc id="1896163" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1896163" title="SMP Negeri 23 Bandung">
SMP Negeri 23 Bandung

SMP Negeri 23 Bandung merupakan sekolah menengah pertama negeri yang berada di Kota Bandung, Jawa Barat, Indonesia. Berlokasi di Jalan Arjuna No. 20-22, Kelurahan Ciroyom, Kecamatan Andir, Kota Bandung. Masa pendidikan di SMP Negeri 23 Bandung ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari kelas VII hingga kelas IX, seperti pada umumnya masa pendidikan sekolah menengah pertama di Indonesia.

SMP Negeri 23 Bandung masih dalam satu kawasan pendidikan yang terdapat SMP Negeri 32 dan SMP Negeri 41 yang beralamat di Jalan Arjuna No. 18, meskipun hanya dibatasi tembok sekolah, ketiga SMP negeri ini saling hidup rukun sebagai sekolah yang bertetangga dan dalam bidang prestasi pun kedua sekolah ini bersaing secara sehat.

SMP Negeri 23 Bandung merupakan hasil integrasi dari SMEP yang didirikan pada tahun 1965 dan beralamat di Jalan Kebonjati No. 31 Bandung. Pada tahun 1979 berdasarkan Surat Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan nomor: 031/V/1979, maka SMEP berubah menjadi SMP Negeri 23.

Selanjutnya, pada tanggal 1 Agustus 1982 dengat Surat Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan nomor: 841/1.02.0/R'82, SMP Negeri 23 lokasinya dipindahkan ke Jalan Arjuna No. 20-22 Bandung.

SMP Negeri 23 Kota Bandung termasuk dalam kategori SMP Negeri "Cluster 3", tetapi sebelum tahun ajaran 2011-2012 SMP Negeri 23 Kota Bandung termasuk kategori Cluster 4.

Dalam setiap penerimaan siswa baru (PSB) di Kota Bandung baik itu SMP negeri maupun SMA negeri menggunakkan sistem "cluster 1" hingga "cluster 4", sedangkan SMK negeri tidak menggunakkan sistem "cluster". Namun, sejak tahun ajaran 2011/2012 sekolah yang termasuk dalam kategori "cluster 4" dinaikkan statusnya menjadi "cluster 3". Begitu pula sekolah lain yang apabila telah memenuhi kriteria menjadi "cluster 1" atau "cluster 2" maka statusnya dinaikkan dari cluster sebelumnya, kecuali SMP Negeri 2, SMP Negeri 5, SMP Negeri 13, SMA Negeri 3, SMA Negeri 5, dan SMA Negeri 8 yang statusnya telah RSBI. Setelah RSBI dihapus maka status keenam sekolah yang tersebut kembali dalam "cluster 1".




</doc>
<doc id="1896164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1896164" title="SMP Negeri 24 Bandung">
SMP Negeri 24 Bandung

SMP Negeri 24 Bandung merupakan sekolah menengah pertama negeri yang berada di Kota Bandung, Jawa Barat, Indonesia. Berlokasi di Jalan Sukamulya No. 33, Kelurahan Sukaasih, Kecamatan Bojongloa Kaler, Kota Bandung. Masa pendidikan di SMP Negeri 24 Bandung ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari kelas VII hingga kelas IX, seperti pada umumnya masa pendidikan sekolah menengah pertama di Indonesia.

SMP Negeri 24 Bandung memiliki kesiswaan yang sangat berperan aktif dalam membimbing para muridnya, ialah Bapak Agus

Tidak jauh dari SMP Negeri 24 Bandung, terdapat pula SMP Negeri 33 Bandung yang beralamat di Jalan Babakan Tarogong No. 78, meskipun hanya berjarak beberapa ratus meter dan masih dalam kecamatan yang sama, kedua SMP negeri ini saling hidup rukun sebagai sekolah yang bertetangga dan dalam bidang prestasi pun kedua sekolah ini bersaing secara sehat.

SMP Negeri 24 Bandung dahulu bernama SKPPN III Bandung yang beralamat di Jl. Cibadak No. 202 Bandung. Pada tanggal 27 Februari 1979 SKPPN III dibubarkan dan berubah nama menjadi SMP Negeri 24 Bandung. Pada bulan Februari 1984, SMP Negeri 24 Bandung pindah lokasi ke Jl. Sukamulya No. 33 Bandung.

SMP Negeri 24 Kota Bandung termasuk dalam kategori SMP Negeri "Cluster 2", tetapi sebelum tahun ajaran 2011-2012 SMP Negeri 24 Kota Bandung termasuk kategori Cluster 3.

Dalam setiap penerimaan siswa baru (PSB) di Kota Bandung baik itu SMP negeri maupun SMA negeri menggunakkan sistem "cluster 1" hingga "cluster 4", sedangkan SMK negeri tidak menggunakkan sistem "cluster". Namun, sejak tahun ajaran 2011/2012 sekolah yang termasuk dalam kategori "cluster 4" dinaikkan statusnya menjadi "cluster 3". Begitu pula sekolah lain yang apabila telah memenuhi kriteria menjadi "cluster 1" atau "cluster 2" maka statusnya dinaikkan dari cluster sebelumnya, kecuali SMP Negeri 2, SMP Negeri 5, SMP Negeri 13, SMA Negeri 3, SMA Negeri 5, dan SMA Negeri 8 yang statusnya telah RSBI. Setelah RSBI dihapus maka status keenam sekolah yang tersebut kembali dalam "cluster 1".




</doc>
<doc id="1896165" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1896165" title="SMP Negeri 25 Bandung">
SMP Negeri 25 Bandung

SMP Negeri 25 Bandung merupakan sekolah menengah pertama negeri yang berada di Kota Bandung, Jawa Barat, Indonesia. Berlokasi di Jalan Pajagalan No. 67, Kelurahan Karanganyar, Kecamatan Astanaanyar, Kota Bandung. Masa pendidikan di SMP Negeri 25 Bandung ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari kelas VII hingga kelas IX, seperti pada umumnya masa pendidikan sekolah menengah pertama di Indonesia.

SMP Negeri 25 Kota Bandung, asal mulanya dan seorang ibu yang berprofesi kejuruan, yaitu Sekoiah Teknologi Negeri VIII (STM VIII). Pada saat Mendikbud dijabat oleh Dr.Daud Yusuf, banyak Sekolah yang dilebur (Diintegrasikan) menjadi SMP. SMP XXI secara resrni terhitung mulai tanggal 1 April 1979, yang kemudian berubah nama menjadi SLTP Negeri 25 Bandung dan yang terakhir sekarang kembali menjadi SMP Negeri 25 Bandung.

SMP Negeri 25 Kota Bandung termasuk dalam kategori SMP Negeri "Cluster 3".

Dalam setiap penerimaan siswa baru (PSB) di Kota Bandung baik itu SMP negeri maupun SMA negeri menggunakkan sistem "cluster 1" hingga "cluster 4", sedangkan SMK negeri tidak menggunakkan sistem "cluster". Namun, sejak tahun ajaran 2011/2012 sekolah yang termasuk dalam kategori "cluster 4" dinaikkan statusnya menjadi "cluster 3". Begitu pula sekolah lain yang apabila telah memenuhi kriteria menjadi "cluster 1" atau "cluster 2" maka statusnya dinaikkan dari cluster sebelumnya, kecuali SMP Negeri 2, SMP Negeri 5, SMP Negeri 13, SMA Negeri 3, SMA Negeri 5, dan SMA Negeri 8 yang statusnya telah RSBI. Setelah RSBI dihapus maka status keenam sekolah yang tersebut kembali dalam "cluster 1".




</doc>
<doc id="1896166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1896166" title="SMP Negeri 26 Bandung">
SMP Negeri 26 Bandung

SMP Negeri 26 Bandung merupakan sekolah menengah pertama negeri yang berada di Kota Bandung, Jawa Barat, Indonesia. Berlokasi di Jalan Sarimanah Sarijadi Blok 23/Cibogo Atas, Kelurahan Sukawarna, Kecamatan Sukajadi, Kota Bandung. Masa pendidikan di SMP Negeri 26 Bandung ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari kelas VII hingga kelas IX, seperti pada umumnya masa pendidikan sekolah menengah pertama di Indonesia.

SMP Negeri 26 Kota Bandung termasuk dalam kategori SMP Negeri "Cluster 2", tetapi sebelum tahun ajaran 2011-2012 SMP Negeri 26 Kota Bandung termasuk kategori Cluster 3.

Dalam setiap penerimaan siswa baru (PSB) di Kota Bandung baik itu SMP negeri maupun SMA negeri menggunakkan sistem "cluster 1" hingga "cluster 4", sedangkan SMK negeri tidak menggunakkan sistem "cluster". Namun, sejak tahun ajaran 2011/2012 sekolah yang termasuk dalam kategori "cluster 4" dinaikkan statusnya menjadi "cluster 3". Begitu pula sekolah lain yang apabila telah memenuhi kriteria menjadi "cluster 1" atau "cluster 2" maka statusnya dinaikkan dari cluster sebelumnya, kecuali SMP Negeri 2, SMP Negeri 5, SMP Negeri 13, SMA Negeri 3, SMA Negeri 5, dan SMA Negeri 8 yang statusnya telah RSBI. Setelah RSBI dihapus maka status keenam sekolah yang tersebut kembali dalam "cluster 1".




</doc>
<doc id="1896167" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1896167" title="SMP Negeri 27 Bandung">
SMP Negeri 27 Bandung

SMP Negeri 27 Bandung merupakan sekolah menengah pertama negeri yang berada di Kota Bandung, Jawa Barat, Indonesia. Berlokasi di Jalan Yudhawastu Pramuka I (Kompleks Pussenif TNI-AD), Kelurahan Sukamaju, Kecamatan Cibeunying Kidul, Kota Bandung. Masa pendidikan di SMP Negeri 27 Bandung ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari kelas VII hingga kelas IX, seperti pada umumnya masa pendidikan sekolah menengah pertama di Indonesia.

Tidak jauh dari SMP Negeri 27 Bandung, terdapat pula SMP Negeri 22 Bandung yang beralamat di Jalan Supratman No. 24, meskipun hanya berjarak beberapa ratus meter dan masih dalam kelurahan yang sama, kedua SMP negeri ini saling hidup rukun sebagai sekolah yang bertetangga dan dalam bidang prestasi pun kedua sekolah ini bersaing secara sehat.

SMP Negeri 27 Kota Bandung termasuk dalam kategori SMP Negeri "Cluster 2".

Dalam setiap penerimaan siswa baru (PSB) di Kota Bandung baik itu SMP negeri maupun SMA negeri menggunakkan sistem "cluster 1" hingga "cluster 4", sedangkan SMK negeri tidak menggunakkan sistem "cluster". Namun, sejak tahun ajaran 2011/2012 sekolah yang termasuk dalam kategori "cluster 4" dinaikkan statusnya menjadi "cluster 3". Begitu pula sekolah lain yang apabila telah memenuhi kriteria menjadi "cluster 1" atau "cluster 2" maka statusnya dinaikkan dari cluster sebelumnya, kecuali SMP Negeri 2, SMP Negeri 5, SMP Negeri 13, SMA Negeri 3, SMA Negeri 5, dan SMA Negeri 8 yang statusnya telah RSBI. Setelah RSBI dihapus maka status keenam sekolah yang tersebut kembali dalam "cluster 1".




</doc>
<doc id="1896169" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1896169" title="SMP Negeri 28 Bandung">
SMP Negeri 28 Bandung

SMP Negeri 28 Bandung merupakan sekolah menengah pertama negeri yang berada di Kota Bandung, Jawa Barat, Indonesia. Berlokasi di Jalan Solontongan II, Kelurahan Turangga, Kecamatan Lengkong, Kota Bandung. Masa pendidikan di SMP Negeri 28 Bandung ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari kelas VII hingga kelas IX, seperti pada umumnya masa pendidikan sekolah menengah pertama di Indonesia.

Tidak jauh dari SMP Negeri 28 Bandung, terdapat pula SMP Negeri 48 Bandung yang beralamat di Jalan Mutiara No. 15, meskipun hanya berjarak beberapa ratus meter dan masih dalam kecamatan yang sama, kedua SMP negeri ini saling hidup rukun sebagai sekolah yang bertetangga dan dalam bidang prestasi pun kedua sekolah ini bersaing secara sehat.

SMP Negeri 28 Bandung berdiri tanggal 9 Oktober 1982 berdasarkan Surat Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Nomor: 0299/0/1982 tertanggal 9 Oktober 1982 dan No. SK. Operasional: 0299/0/1982 tertanggal No. SK. Operasional: 1982-10-09 (9 Oktober 1982)

SMP Negeri 28 Kota Bandung termasuk dalam kategori SMP Negeri "Cluster 1".

Dalam setiap penerimaan siswa baru (PSB) di Kota Bandung baik itu SMP negeri maupun SMA negeri menggunakkan sistem "cluster 1" hingga "cluster 4", sedangkan SMK negeri tidak menggunakkan sistem "cluster". Namun, sejak tahun ajaran 2011/2012 sekolah yang termasuk dalam kategori "cluster 4" dinaikkan statusnya menjadi "cluster 3". Begitu pula sekolah lain yang apabila telah memenuhi kriteria menjadi "cluster 1" atau "cluster 2" maka statusnya dinaikkan dari cluster sebelumnya, kecuali SMP Negeri 2, SMP Negeri 5, SMP Negeri 13, SMA Negeri 3, SMA Negeri 5, dan SMA Negeri 8 yang statusnya telah RSBI. Setelah RSBI dihapus maka status keenam sekolah yang tersebut kembali dalam "cluster 1".




</doc>
<doc id="1896170" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1896170" title="SMP Negeri 31 Bandung">
SMP Negeri 31 Bandung

SMP Negeri 31 Bandung merupakan sekolah menengah pertama negeri yang berada di Kota Bandung, Jawa Barat, Indonesia. Berlokasi di Jalan Binong Jati No. 139, Kelurahan Binong, Kecamatan Batununggal, Kota Bandung. Masa pendidikan di SMP Negeri 31 Bandung ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari kelas VII hingga kelas IX, seperti pada umumnya masa pendidikan sekolah menengah pertama di Indonesia.

Tidak jauh dari SMP Negeri 31 Bandung, terdapat pula SMP Negeri 30 Bandung yang beralamat di Jalan Sekejati Kiaracondong No. 23, meskipun hanya berjarak beberapa ratus meter dan dibatasi oleh Jl. Raya Kiaracondong/Letjen Ibrahim Adjie, kedua SMP negeri ini saling hidup rukun sebagai sekolah yang bertetangga dan dalam bidang prestasi pun kedua sekolah ini bersaing secara sehat.

SMP Negeri 31 Bandung berdiri tanggal 7 November 1983 berdasarkan Surat Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Nomor: 0472/01/1983 tertanggal 7 November 1983 dan No. SK. Operasional: 0472/O/1983 tertanggal No. SK. Operasional: 1983-11-07 (7 November 1983)

SMP Negeri 31 Kota Bandung termasuk dalam kategori SMP Negeri "Cluster 3".

Dalam setiap penerimaan siswa baru (PSB) di Kota Bandung baik itu SMP negeri maupun SMA negeri menggunakkan sistem "cluster 1" hingga "cluster 4", sedangkan SMK negeri tidak menggunakkan sistem "cluster". Namun, sejak tahun ajaran 2011/2012 sekolah yang termasuk dalam kategori "cluster 4" dinaikkan statusnya menjadi "cluster 3". Begitu pula sekolah lain yang apabila telah memenuhi kriteria menjadi "cluster 1" atau "cluster 2" maka statusnya dinaikkan dari cluster sebelumnya, kecuali SMP Negeri 2, SMP Negeri 5, SMP Negeri 13, SMA Negeri 3, SMA Negeri 5, dan SMA Negeri 8 yang statusnya telah RSBI. Setelah RSBI dihapus maka status keenam sekolah yang tersebut kembali dalam "cluster 1".




</doc>
<doc id="1896171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1896171" title="SMP Negeri 32 Bandung">
SMP Negeri 32 Bandung

SMP Negeri 32 Bandung merupakan sekolah menengah pertama negeri yang berada di Kota Bandung, Jawa Barat, Indonesia. Berlokasi di Jalan Arjuna No. 18, Kelurahan Ciroyom, Kecamatan Andir, Kota Bandung. Masa pendidikan di SMP Negeri 32 Bandung ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari kelas VII hingga kelas IX, seperti pada umumnya masa pendidikan sekolah menengah pertama di Indonesia.

SMP Negeri 32 Bandung masih dalam satu kawasan pendidikan yang terdapat SMP Negeri 41 dan SMP Negeri 23 yang beralamat di Jalan Arjuna No. 18 dan Jalan Arjuna No. 20-22, meskipun hanya dibatasi tembok sekolah, ketiga SMP negeri ini saling hidup rukun sebagai sekolah yang bertetangga dan dalam bidang prestasi pun kedua sekolah ini bersaing secara sehat.

SMP Negeri 32 Kota Bandung termasuk dalam kategori SMP Negeri "Cluster 3", tetapi sebelum tahun ajaran 2011-2012 SMP Negeri 32 Kota Bandung termasuk kategori Cluster 4.

Dalam setiap penerimaan siswa baru (PSB) di Kota Bandung baik itu SMP negeri maupun SMA negeri menggunakkan sistem "cluster 1" hingga "cluster 4", sedangkan SMK negeri tidak menggunakkan sistem "cluster". Namun, sejak tahun ajaran 2011/2012 sekolah yang termasuk dalam kategori "cluster 4" dinaikkan statusnya menjadi "cluster 3". Begitu pula sekolah lain yang apabila telah memenuhi kriteria menjadi "cluster 1" atau "cluster 2" maka statusnya dinaikkan dari cluster sebelumnya, kecuali SMP Negeri 2, SMP Negeri 5, SMP Negeri 13, SMA Negeri 3, SMA Negeri 5, dan SMA Negeri 8 yang statusnya telah RSBI. Setelah RSBI dihapus maka status keenam sekolah yang tersebut kembali dalam "cluster 1".




</doc>
<doc id="1896172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1896172" title="SMP Negeri 35 Bandung">
SMP Negeri 35 Bandung

SMP Negeri 35 Bandung merupakan sekolah menengah pertama negeri di Kota Bandung, Jawa Barat, Indonesia. Berlokasi di Jalan Dago Pojok No. 12, Kelurahan Dago, Kecamatan Coblong, Kota Bandung. Masa pendidikan di SMP Negeri 35 Bandung ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari kelas VII hingga kelas IX, seperti pada umumnya masa pendidikan sekolah menengah pertama di Indonesia.

Pada masa awal berdiri pada 1983 SMP Negeri 35 Bandung masih menumpang di SMP Negeri 2 Bandung dan SMP Negeri 7 Bandung. Setahun kemudian, SMP Negeri 35 Bandung resmi berdiri dan memiliki bangunan sendiri yang beralamat di Jalan Dago Pojok No. 12 (Jalan Ir. H. Djuanda) berdasarkan Surat Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Nomor: 0557/0/1984 tertanggal 20 November 1984, bersebelahan dengan SMA Negeri 19 Bandung.
SMP Negeri 35 Kota Bandung termasuk dalam kategori SMP Negeri "Cluster 3, tetapi sebelum tahun ajaran 2011-2012 SMP Negeri 35 Kota Bandung termasuk kategori Cluster 4".

Dalam setiap penerimaan siswa baru (PSB) di Kota Bandung baik itu SMP negeri maupun SMA negeri menggunakkan sistem "cluster 1" hingga "cluster 4", sedangkan SMK negeri tidak menggunakkan sistem "cluster". Namun, sejak tahun ajaran 2011/2012 sekolah yang termasuk dalam kategori "cluster 4" dinaikkan statusnya menjadi "cluster 3". Begitu pula sekolah lain yang apabila telah memenuhi kriteria menjadi "cluster 1" atau "cluster 2" maka statusnya dinaikkan dari cluster sebelumnya, kecuali SMP Negeri 2, SMP Negeri 5, SMP Negeri 13, SMA Negeri 3, SMA Negeri 5, dan SMA Negeri 8 yang statusnya telah RSBI. Setelah RSBI dihapus maka status keenam sekolah yang tersebut kembali dalam "cluster 1".

Cipt.: Rasyid Noch

Tegar langkahmu muda taruna

Memacu jiwa raga

Tak Gentar dan maju terus

Semangat pantang Mundur

Belajar dan tuntut ilmu untuk masa depanmu

Baktikan ilmu mu pada nusa bangsa

Jayalah jaya bangsaku

Belajar berjuang bekarya

Untuk masa depan hidupmu

Tumbuhkan Sikap yang Mandiri

Jadi putra nusa perkasa

Hilangkan rasa berbeda

wujudkan Kesatuan

Dirgahayu engkau smp tiga lima

Jayalah almamaterku




</doc>
<doc id="1896175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1896175" title="Nejc Gazvoda">
Nejc Gazvoda

Nejc Gazvoda (kelahiran 5 Juni 1985) adalah seorang penulis, penulis latar dan sutradara Slovenia. Ia telah menerbitkan sebuah novel dan kumpulan cerita pendek dan juga telah menulis naskah untuk dua drama TV sukses dan menulis dan menyutradarai film fitur pertamanya "Izlet" (A Trip) (2011).

Gazvoda lahir di Novo Mesto di tenggara Slovenia pada 1985. Ia belajar di Akademi Teater, Radio, Film dan Televisi di Ljubljana. Ketika masih berada di sekolah menengah, ia menerbitkan buku kumpulan cerita pendek "Vevericam nič ne uide" (Nothing Escapes the Squirrels) yang membuatnya memenangkan Penghargaan Fabula pada 2006 untuk kumpulan prosa pendek terbaik di Slovenia yang diterbitkan dua tahun sebelumnya.

Film 2011-nya "A Trip" terpilih sebagai perwakilan Slovenia untuk Oscar Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-85, namun tidak masuk babak akhir.





</doc>
<doc id="1896227" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1896227" title="Daftar pelabuhan kargo tersibuk di dunia">
Daftar pelabuhan kargo tersibuk di dunia

Berikut ini merupakan daftar pelabuhan tersibuk berdasar jumlah barang yang dimuat atau diterima melalui dermaga kontainer. Data yang dihitung dalam satuan TEU ("twenty-foot equivalent unit") atau standar ISO terhadap satuan kontainer barang.


</doc>
<doc id="1896229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1896229" title="Sabbatai Zevi">
Sabbatai Zevi

Sabbatai Zevi (שַׁבְּתַי צְבִי, ejaan lain: Sabbatai Ẓevi, Shabbetai Ẓevi, Shabbeṯāy Ṣeḇī, Sabbatai Sevi, Shabsai Tzvi, dan "Sabetay Sevi" dalam bahasa Turki) (1 Agustus 1626 – c. 17 September 1676) adalah seorang Rabi Sefardim dan kabalis yang menyatakan diri sebagai mesias Yahudi. Ia adalah pendiri pergerakan Sabbatean Yahudi.

Pada Februari 1666, setelah tiba di Istanbul, Sabbatai dipenjarakan atas perintah wazir agung Ahmed Köprülü; pada bulan September dalam tahun yang sama, Sabbatai diberikan pilihan antara masuk Islam atau hukuman mati, dan Sabbatai memilih masuk Islam. Berkat pilihannya ini, ia diberi hadiah uang oleh Kesultanan Utsmaniyah karena mematuhi rencana politik dan religius mereka. Walaupun peristiwa ini mengguncang para pengikut Sabbatai, beberapa di antara mereka juga ikut masuk Islam; kurang lebih 300 keluarga mengikuti jejak Sabbatai, dan mereka kemudian dikenal dengan julukan Dönmeh. Namun, walaupun mereka secara resmi masuk Islam, pada kenyataannya mereka tetap mengikuti ajaran agama Yahudi secara diam-diam.



</doc>
<doc id="1896233" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1896233" title="Dönmeh">
Dönmeh

Dönmeh () adalah istilah yang merujuk pada sekelompok orang Yahudi di Kesultanan Utsmaniyah yang secara resmi masuk Islam, tetapi diam-diam tetap menganut ajaran agama Yahudi. Pergerakan ini berpusat di Salonica. Kelompok ini muncul pada masa hidup Sabbatai Zevi, seorang kabalis Yahudi pada abad ke-17 yang menyatakan diri sebagai seorang mesias dan pada akhirnya memilih pasuk Islam agar tidak dihukum mati oleh Sultan Mehmed IV. Setelah Zevi masuk Islam, sejumlah pengikutnya mengikuti jejaknya dan menjadi Dönmeh. Semenjak abad ke-20, Dönmeh yang terasimilasi telah menikah dengan kelompok etnis lain di Turki.



</doc>
<doc id="1896243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1896243" title="Mega Music">
Mega Music

Mega Music adalah perusahaan rekaman asal Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 2010 di Jakarta dan produsernya yaitu Bebi Romeo. Label rekaman ini sudah merilis album seperti Bebi Romeo Mega Hits, Bebi Romeo Masterpiece (KFC) dan Bebi Romeo Signature (CFC). Mega Music menjadi salah satu distributor resmi untuk seluruh album rekaman yang dijual melalui gerai waralaba KFC & CFC. Penyanyi yang terkenal seperti Bunga Citra Lestari, Tata Janeeta, Syahrini dan masih banyak lagi.



</doc>
<doc id="1896244" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1896244" title="Ma Bufang">
Ma Bufang

Ma Bufang (1903–1975) (, Urdu:, Kashmir:, Uyghur:ما بوفنگ), adalah pemimpin perang kelompok Ma yang menguasai wilayah Qinghai. Ia berpangkat letnan-jenderal dan memeluk agama Islam. Sebagai seorang pemimpin, jenderal Ma memulai proyek industrialisasi, pendidikan, kedokteran, agrikultur, dan sanitasi di Qinghai. Sementara itu, rezimnya bersistem diktatorial dan tidak memberi banyak ruang untuk kebebasan individu.

Tidak seperti perlakuan Jepang terhadap Indonesia saat perang dunia ke dua. Selama Perang Tiongkok-Jepang Kedua, orang Jepang mengikuti apa yang disebut sebagai "Kebijakan Pembunuhan" dan menghancurkan banyak masjid. Menurut Wan Lei, Jepang menghancurkan 220 masjid dan membunuh banyak orang Hui pada bulan April 1941. Setelah tragedi pembantaian Nanjing, Masjid di Nanjing ditemukan dipenuhi oleh mayat. Mereka juga mengikuti kebijakan penindasan ekonomi yang melibatkan penghancuran masjid dan komunitas Hui dan membuat banyak orang Hui menjadi pengangguran dan tunawisma. Kebijakan lain adalah penghinaan yang disengaja, seperti tentara yang mengolesi masjid dengan lemak babi, memaksa Hui untuk menyembelih babi untuk memberi makan tentara tersebut, dan memaksa anak perempuan untuk menjadi geisha dan penyanyi namun sebenarnya mereka dijadikan sebagai budak seks. Komplek pemakaman Hui dihancurkan karena alasan militer. Hal itu membuat orang Hui, Salar, Dongxiang, dan Bonan Muslim bertempur dalam perang melawan Jepang.
Di Shanghai, para pengajar sekolah Islam menangkal hasutan subversif yang berusaha menimbulkan masalah antara Muslim dan pemerintah china yang dilakukan oleh agen Jepang.
Usaha Jepang untuk membuat orang-orang Hui Muslim di pihak mereka gagal, karena banyak jenderal China seperti Bai Chongxi, Ma Hongbin, Ma Hongkui, dan Ma Bufang adalah Hui dan berperang melawan tentara Jepang. Orang Jepang berusaha mendekati Ma Bufang namun tidak berhasil membuat kesepakatan dengannya. Ma Bufang akhirnya mendukung Imam anti-Jepang Hu Songshan, yang mendoakan penghancuran orang Jepang. Ma menjadi ketua (gubernur) Qinghai pada tahun 1938 dan memimpin sebuah kelompok tentara. Dia ditunjuk karena kecenderungan anti-Jepangnya.
Serangan pertama terhadap Jepang di Anhui, Shanxi dan Henan dilakukan oleh sebuah korps pemuda Muslim yang berbasis di Zhengzhou.
Jenderal Muslim Ma Biao, yang memimpin kavaleri Muslim untuk berperang melawan Jepang dalam Perang Sino-Jepang Kedua, ia juga ikut bertempur dalam Pemberontakan Boxer di bawah Jenderal Ma Haiyan sebagai prajurit dalam Pertempuran Peking melawan Delapan Bangsa Delapan Bangsa yang termasuk orang Jepang .
"Saya ingin menginjak-injak Iblis kurcaci (istilah yang menghina orang Jepang), saya akan membalas dendam kepada para martir yang sudah mati mencapai kemuliaan"
dikatakan oleh Ma Biao dengan mengacu pada perjuangannya dalam Perang Boxer di mana dia telah berperang melawan Jepang sebelum Perang Dunia II.

Pada tahun 1937, ketika serangan Jepang pada Pertempuran Beiping-Tianjin dimulai, pemerintah China diberi tahu oleh Jenderal Ma Bufang bahwa dia siap untuk membawa pertarungan tersebut ke Jepang dalam pesan telegram. Segera setelah Insiden Jembatan Marco Polo, Ma Bufang mengatur pembagian kavaleri di bawah Jenderal Muslim Ma Lu 馬 祿 dan satu divisi kavaleri lainnya di bawah Jenderal Ma Biao. Muslim dikirim ke timur untuk berperang dengan orang Jepang. Etnis Turki Salar Muslim membentuk sebagian besar divisi kavaleri pertama yang dikirim oleh Ma Bufang. Jendral Ma Biao memusnahkan orang Jepang pada Pertempuran Huaiyang.

Ketika orang Jepang meminta Jenderal Ma Hongkui untuk membelot dan menjadi kepala negara boneka Muslim di bawah orang Jepang, Ma menanggapi melalui Zhou Baihuang, Sekretaris Ningxia dari Partai Nasionalis untuk mengingatkan kepala staf militer Jepang Itagaki Seishiro bahwa banyak kerabat berjuang dan meninggal dalam pertempuran melawan Delapan Tentara Aliansi Bangsa selama Pertempuran Peking dalam perang Boxer, termasuk pamannya Ma Fulu, dan bahwa pasukan Jepang merupakan mayoritas pasukan Aliansi sehingga tidak akan ada kerjasama dengan Jepang.
Bahkan sebelum perang dimulai, Jenderal Muslim China Ma Zhanshan berperang dan sangat menista tentara Jepang di Manchuria. Perwira Jepang Doihara Kenji mendekatinya untuk membujuknya untuk membelot. Dia berpura-pura membelot ke Jepang, kemudian menggunakan uang yang mereka berikan untuk membangun kembali tentaranya dan melawan mereka lagi, memimpin sebuah kampanye gerilya di Suiyuan. Orang Jepang sendiri mencatat bahwa Chiang Kai-shek mengandalkan jendral Muslim seperti Ma Zhanshan dan Bai Chongxi selama perang.

Telegram Inggris dari British India pada tahun 1937 mengatakan bahwa orang-orang Tungan (orang Hui, a.k.a. Muslim berbahasa China) seperti Ma Zhongying dan Ma Hushan telah mencapai kesepakatan dengan Soviet yang telah mereka hadapi sebelumnya; Saat Jepang memulai perang skala penuh dengan China, orang orang Tungan, yang dipimpin oleh Ma Zhongying dan Ma Hushan akan membantu pasukan China melawan Jepang. Soviet akan membebaskan Ma Zhongying, dia dan Ma Hushan akan kembali ke Gansu. Sven Hedin menulis bahwa Ma Hushan akan "dipastikan mematuhi panggilan" untuk bergabung dengan pihak China melawan Jepang dalam perang tersebut.

Pada tahun 1937 pemerintah China mendapatkan informasi intelijen bahwa Jepang merencanakan sebuah negara boneka Hui Muslim di sekitar Suiyuan dan Ningxia, dan telah mengirim agen ke wilayah tersebut.
Orang Jepang berencana untuk menginvasi Ningxia dari Suiyuan pada tahun 1939 dan menciptakan sebuah negara boneka Hui. Tahun berikutnya, Jepang dikalahkan oleh Jenderal Muslim Kuomintang Ma Hongbin, yang menyebabkan rencana tersebut gagal. Pasukan Hui Muslim Ma Hongbin melancarkan serangan lebih lanjut terhadap Jepang dalam Pertempuran Suiyuan Barat. Jenderal Muslim Ma Hongkui dan Ma Hongbin membela Suiyuan barat, terutama dalam Pertempuran Wuyuan pada tahun 1940. Ma Hongbin memimpin Korps ke-81 dan menderita kerugian besar, namun akhirnya dapat menghalau serangan Jepang dan mengalahkan mereka.

Jepang berusaha untuk merayu Muslim di China dengan janji pembebasan dan kemerdekaan sendiri. Muslim China menolak ini, dan Jihad (kata Islam untuk perjuangan) dinyatakan wajib dan suci bagi semua Muslim China melawan Jepang. The Yuehua, sebuah media berita Muslim China, mengutip Alquran dan Hadis untuk membenarkan Chiang Kai-Shek sebagai pemimpin China, dan sebagai pembenaran untuk Jihad dalam perang melawan Jepang. Xue Wenbo, seorang anggota Muslim Hui Chengda School menulis: "Song of the Hui dengan tekad anti-Jepang". Seorang Imam Muslim China, Hu Songshan, sangat berperan dalam mendukung perang tersebut. Ketika Jepang menginvasi China pada tahun 1937, Hu Songshan memerintahkan agar nasihat nasionalisme di adakan setiap setelah shalat subuh. Sebuah doa ditulis oleh dia dalam bahasa Arab dan Cina yang berdoa untuk kekalahan Jepang. Hu Songshan juga memerintahkan agar semua imam di Ningxia memberitakan nasionalisme China. Jenderal Muslim Ma Hongkui membantunya dalam urutan ini, membuat nasionalisme dibutuhkan di setiap masjid. Hu Songshan memimpin Ikhwan, Ikhwanul Muslimin China, yang menjadi organisasi nasionalis China patriotik, menekankan pendidikan dan kebebasan individu. Ma Hushan, seorang Jenderal Komunis China dari Divisi ke-36 (Tentara Revolusioner Nasional), menyebarkan propaganda anti-Jepang di Xinjiang dan memberikan dukungannya kepada Kuomintang. Orang-orang Barat melaporkan bahwa Tungan (Muslim China) anti-Jepang, dan di bawah pemerintahan mereka, sementara Ma membuat "Perlawanan terhadap Imperialisme Jepang" sebagai bagian dari pemerintahannya.

Asosiasi Islam China mengeluarkan "pesan kepada semua Muslim di China dari Asosiasi Islam China untuk Keselamatan Nasional" selama bulan Ramadhan 1940.
"Kita harus menerapkan ajaran cinta tanah air adalah bagian dari iman seperti yang telah diajarkan Rasulullah dan demi sejarah mulia bangsa Hui di China. Selain itu, marilah kita memperkuat persatuan kita dan berpartisipasi dalam tugas dua kali yang lebih sulit untuk mendukung perang defensif dan mempromosikan agama...
Kami berharap agar para imam dan elit akan memulai gerakan doa selama bulan Ramadhan dan melaksanakan doa kelompok untuk mendukung persatuan kita terhadap Islam. Kesatuan umat Islam yang tulus harus dikembangkan untuk memberi kontribusi kekuatan terhadap pengusiran orang Jepang".

Selama perang melawan Jepang, para imam mendukung perlawanan Muslim dalam pertempuran, meminta umat Islam untuk berpartisipasi dalam Jihad melawan Jepang, dan menjadi seorang syahid (istilah syariah untuk syuhada). Kemudian dalam perang tersebut, Ma Bufang mengirim divisi kavaleri yang dipimpin oleh Jenderal Ma Biao terdiri dari etnis Hui, Dongxiang, Mongol, Salar, semuanya Muslim, Han, dan orang Tibet (terutama Buddha), untuk berperang dengan Jepang. Ma Hongkui merebut kota Dingyuanying di Suiyuan dan menangkap pangeran Mongol Darijaya (Wade Giles: Ta Wang) pada tahun 1938, karena Doihara Kenji, seorang perwira Jepang dari Tentara Kwantung, mengunjungi pangeran tersebut. Darijaya diasingkan ke Lanzhou sampai tahun 1944. Pada Pertempuran Wuyuan, kavaleri Muslim Hui yang dipimpin oleh Ma Hongbin dan Ma Buqing mengalahkan tentara Jepang. Ma Hongbin juga terlibat dalam serangan melawan Jepang pada Pertempuran Suiyuan Barat.

Jendral Muslim Ma Hongkui dan Ma Bufang melindungi Lanzhou dengan pasukan kavaleri mereka, dan melakukan serangan balik. Tentara Jepang tidak pernah merebut Lanzhou selama perang. Ma Bufang mengirim komandan Brigade Muslim Mayjen Ma Buluan (马步 銮), yang memimpin Resimen Pertama Brigade Kavaleri 8 (awalnya dikenal sebagai Divisi Kavaleri ke-1 dan kemudian berganti nama menjadi Divisi Kavaleri ke-8 selama perang). Brigade tersebut ditempatkan di Henan timur, dan melakukan sejumlah pertempuran melawan penjajah Jepang yang mulai takut pada unit kavaleri muslim, orang jepang menyebut mereka "Divisi Islam Ma".

Orang Cina Qinghai, Salar, Cina, Dongxiang, dan tentara Tibet yang dikirim Ma Bufang di bawah Jenderal Ma Biao berjuang mati matian melawan Tentara Jepang, atau melakukan bunuh diri daripada menyerah. Ketika mereka mengalahkan Jepang, tentara Muslim membunuh semua kecuali beberapa tahanan yang harus dikirim kembali ke Qinghai untuk membuktikan bahwa mereka menang. Pada bulan September 1940, ketika orang Jepang melakukan serangan terhadap pasukan Qinghai Muslim, orang-orang Muslim menyergap mereka, memaksa orang Jepang untuk mundur. Ma Biao adalah seorang kerabat Budang, anak sulung Ma Haiqing, yang merupakan saudara keenam Ma Haiyan, kakek Ma Bufang.


</doc>
<doc id="1896247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1896247" title="Mega Sinergi Optima Production">
Mega Sinergi Optima Production

Sinergi Karya Optima Production adalah perusahaan rekaman asal Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 2014 di Jakarta. Sinergi Karya Optima Production menjadi salah satu distributor resmi untuk seluruh album rekaman yang dijual melalui gerai waralaba Alfamidi. Penyanyi terkenal seperti JKT48, Regina, Judika dan masih banyak lagi.



</doc>
<doc id="1896257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1896257" title="Kelompok Ma">
Kelompok Ma

Kelompok Ma atau pemimpin-pemimpin perang keluarga Ma adalah istilah yang mengacu pada sekelompok pemimpin perang Hui (Tiongkok Muslim) yang menguasai wilayah Qinghai, Gansu, dan Ningxia selama sepuluh tahun dari tahun 1919 hingga 1928. Setelah jatuhnya Dinasti Qing pada tahun 1911, wilayah tersebut dikendalikan oleh pemimpin perang Tiongkok Muslim Ma Qi hingga Ekspedisi Utara yang dilancarkan oleh Republik Tiongkok mengakhiri dominasi mereka pada tahun 1928. Dalam kelompok Ma, terdapat tiga keluarga, dan masing-masing mengendalikan salah satu dari tiga wilayah yang telah disebutkan. Tiga anggota kelompok Ma yang paling dikenal adalah Ma Bufang, Ma Hongkui, dan Ma Hongbin, yang dikenal dengan julukan Xibei San Ma (, "Tiga Ma dari Barat Laut"). Tokoh-tokoh Ma penting lainnya adalah Ma Anliang, Ma Qi, Ma Lin, Ma Hu-shan, dan Ma Zhongying.



</doc>
<doc id="1896266" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1896266" title="Kekaisaran Afrika Tengah">
Kekaisaran Afrika Tengah

Kekaisaran Afrika Tengah (Prancis: Empire centrafricain) adalah sebuah "monarki konstitusional" yang pada kenyataannya merupakan monarki absolut di bawah kediktatoran militer satu partai. Kekaisaran yang berusia pendek ini dibentuk oleh Marsekal Jean-Bédel Bokassa, presiden seumur hidup Republik Afrika Tengah yang menyatakan diri sebagai Kaisar Bokassa I pada 4 Desember 1976.

Bokassa menghabiskan 20 juta dollar Amerika Serikat (sepertiga pendapatan tahunan negara) untuk upacara pengangkatannya. Pada akhirnya, Bokasa dijatuhkan oleh kudeta yang dibantu oleh Prancis, dan pada 21 September 1979 "Republik Afrika Tengah" dipulihkan.



</doc>
<doc id="1896280" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1896280" title="Kaisar Afrika Tengah">
Kaisar Afrika Tengah

Kaisar Afrika Tengah (Prancis: Empereur de Centrafrique) adalah penguasa Kekaisaran Afrika Tengah dari tahun 1976 hingga 1979. Presiden Jean-Bédel Bokassa menyatakan dirinya sebagai Kaisar Bokassa I pada 4 Desember 1976 dan dimahkotai sebagai kaisar pada tanggal 4 Desember 1977 dalam upacara pemahkotaan yang diperkirakan menghabiskan biaya sekitar AS$20 juta ($ juta saat ini). Walaupun secara "de jure" merupakan monarki konstitusional, pada kenyataannya Bokassa berkuasa secara absolut. Maka dari itu, Kekaisaran Afrika Tengah secara "de facto" merupakan kediktatoran militer.

Bokassa I mencoba menjustifikasi tindakannya dengan menyatakan bahwa monarki akan membuat Afrika Tengah "berbeda" dari negara-negara Afrika lainnya. Upacara pemahkotaan Bokassa menghabiskan sepertiga anggaran tahunan negara dan seluruh bantuan dana dari Prancis pada tahun itu. Walaupun diundang, tidak ada satu pun pemimpin asing yang menghadiri acara ini.


</doc>
<doc id="1896312" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1896312" title="Badan Pengusahaan Kawasan Perdagangan Bebas dan Pelabuhan Bebas Bintan">
Badan Pengusahaan Kawasan Perdagangan Bebas dan Pelabuhan Bebas Bintan

Badan Pengusahaan Kawasan Perdagangan Bebas dan Pelabuhan Bebas Bintan (disingkat BP Bintan) adalah salah satu Lembaga Nonstruktural yang dibentuk berdasarkan Peraturan Pemerintah Republik Indonesia Nomor 47 Tahun 2007.



</doc>
<doc id="1896330" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1896330" title="Yihewani">
Yihewani

Yihewani (), atau Ikhwan (), (juga disebut Al Ikhwan al Muslimun, tetapi tidak sama dengan Ikhwanul Muslimin di Timur Tengah) adalah sekte Islam di Tiongkok. Para pengikutnya disebut Sunnaiti, dan mereka mengikuti mazhab Hanafi, salah satu dari enam mazhab utama dalam agama Islam. sekte ini juga dijuluki "sekte baru" " atau "sekte terbaru". Ikhwan (Yihewani), Qadim (Gedimu) dan Xidaotang merupakan tiga sekte Islam di Tiongkok. Sekte Yihewani dilabeli sebagai ajaran baru (xinjiao). Pada tahun 1937, sekte ini terbagi menjadi dua kelompok.

Para pengikut sekte Yihewani menentang tradisi Gedimu yang dipengaruhi oleh budaya Tiongkok. Mereka menekankan asas untuk mengikuti kitab suci dan menghapuskan adat istiadat. Walaupun para pendiri pergerakan ini terinspirasi oleh salafisme, pergerakan ini tidak menentang Sufisme, tetapi menolak penghormatan yang berlebihan terhadap para ahli sufi dan makam-makam mereka.



</doc>
<doc id="1896333" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1896333" title="Aku Rapopo">
Aku Rapopo

Aku Rapopo merupakan mini album karya Julia Perez. Dirilis tahun 2014. Album ini pertama kali dirilis oleh label Le Moesiek Revole. Lagu utamanya dialbum ini adalah "Aku Rapopo". Album ini dirilis dalam bentuk CD & VCD.



</doc>
<doc id="1896339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1896339" title="Gedimu">
Gedimu

Gedimu () atau "Qadim" () adalah mazhab Islam tertua di Tiongkok. Mazhab ini merupakan salah satu dari tiga mazhab Islam di Tiongkok; dua mazhab lain adalah Yihewani dan Xidaotang Gedimu mengikuti mazhab Hanafi dalam tradisi Sunni. Berdasarkan jumlah, mazhab ini merupakan mazhab Hui terbesar di Tiongkok. Mazhab ini konservatif dan menentang inovasi yang berlawanan dengan ajaran mereka. Gedimu juga memfokuskan diri pada budaya dan pendidikan. Para pengikutnya mengirim anak-anak mereka untuk mengenyam pendidikan agama yang diadakan oleh masjid-masjid.


</doc>
<doc id="1896350" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1896350" title="Manny (serial TV)">
Manny (serial TV)

Manny () adalah serial televisi komedi romantis Korea Selatan tahun 2011 yang dibintangi oleh Seo Ji-seok, Choi Jung-yoon, Byun Jung-soo, Jung Da-bin dan Goo Seung-hyun. Serial televisi ini disiarkan di tvN dari tanggal 13 April hingga tanggal 2 Juni 2011 untuk 16 episode.




</doc>
<doc id="1896353" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1896353" title="Dangerous Women (serial TV)">
Dangerous Women (serial TV)

Dangerous Women () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2011 yang dibintangi oleh Go Eun-mi, Hwang Bo-ra, Kim Jung-hyun, dan Yeo Hyun-soo. Opera sabun pagi ini disiarkan di MBC dari hari Senin hingga Jumat pada pukul 7:50 pagi dari tanggal 10 Oktober 2011 hingga tanggal 30 Maret 2012 untuk 124 episode.



</doc>
<doc id="1896356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1896356" title="Dear My Sister">
Dear My Sister

TV Novel: Dear My Sister (; lit. "My Sister Bok-hee") adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2011 yang dibintangi oleh Jang Mi-inae, Ryu Tae-joon, dan Choi Chang-yeob. Opera sabun pagi ini disiarkan di KBS2 dari tanggal 7 November 2011 sampai dengan tanggal 4 Mei 2012 dari hari Senin hingga Jumat pukul 09:00 untuk 130 episode.

"Dear My Sister" merupakan kelanjutan dari serial "TV Novel" setelah "Glory of Youth" yang penyiarannya dihentikan oleh KBS1 pada April 2009.



</doc>
<doc id="1896359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1896359" title="Spring Day (serial TV)">
Spring Day (serial TV)

Spring Day () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2005 yang dibintangi oleh Go Hyun-jung, Jo In-sung, dan Ji Jin-hee. Serial televisi ini diadaptasi secara bebas dari drama Jepang tahun 1995 , disiarkan di SBS dari tanggal 8 Januari hingga tanggal 13 Maret 2005 pada hari Sabtu dan Minggu pada pukul 21:45 untuk 20 episode.



</doc>
<doc id="1896364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1896364" title="What's for Dinner? (serial TV)">
What's for Dinner? (serial TV)

What's for Dinner? (; juga dikenal sebagai "Serve Me" atau "Give Me Food") adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2009 yang disiarkan di MBC.

Drama ini adalah tentang kehidupan yang penuh gejolak dari tiga bersaudara. Jo Young Ran terjebak dalam pernikahan tanpa cinta kepada suami dingin dan tidak peduli padanya, yang ia nikahi setelah berpacaran selama seminggu. Kakaknya Young Shin memiliki situasi keuangan yang buruk dan keinginan untuk hidup kaya dan glamor menyebabkan dia sering bertengkar dengan suaminya, sementara adiknya Young Mi memiliki karier yang baik menikah dan juga ibu seorang anak laki-laki.



</doc>
<doc id="1896372" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1896372" title="Cristian Mungiu">
Cristian Mungiu

Cristian Mungiu (; kelahiran 1968) adalah seorang pembuat film Rumania dan pemenang Palme d'Or pada 2007.

Mungiu lahir di Iaşi. Setelah mempelajari sastra Inggris di Universitas Iaşi, ia bekerja selama beberapa tahun sebagai guru dan jurnalis. Setelah itu, ia masuk Universitas Film di Bucharest untuk mempelajari penyutradaraan film. Setelah lulus pada 1998, Mungiu membuat beberapa film pendek. Pada 2002, ia melakukan debut dengan film fitur pertamanya, "Occident". "Occident" meraih kesuksesan kritis, memenangkan penghargaan di beberapa festival film dan tampil dalam sesi Director’s Fortnight di Festival Film Cannes 2002.

Pada 2007, Mungiu menulis dan menyutradarai film fitur keduanya, "4 Months, 3 Weeks and 2 Days". Film tersebut meraih keantusiasan, mendapatkan pujian kritis dan terpilih dalam kompetisi resmi di Festival Film Cannes 2007, di mana film tersebut kemudian memenangkan Palme d'Or untuk film fitur, menandai pertama kalinya penghargaan tersebut diberikan kepada seorang pembuat film Rumania.

Mungiu berkata bahwa Miloš Forman dan Robert Altman adalah pembuat film berpengaruh yang mempengaruhinya. Ia juga menyanjung realisme "Bicycle Thieves", salah satu film realistik terkenal lainnya. Mungiu adalah saudara dari analis politik Alina Mungiu-Pippidi.

Film 2012 buatannya "Beyond the Hills" ditayangkan dalam kompetisi di Festival Film Cannes 2012 di mana Mungiu memenangkan penghargaan untuk Permainan Latar Terbaik dan Cristina Flutur dan Cosmina Stratan berbagi penghargaan untuk Aktris Terbaik. Film tersebut juga terpilih sebagai perwakilan Rumania untuk Oscar Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-85, making the January shortlist.

Pada 2013, ia memproduksi film berikutnya dari Nae Caranfil "6.9 on Richter" Pada April 2013, ia terpilih menjadi anggota juri kompetisi utama di Festival Film Cannes 2013.

Setelah Beyond the Hills (2012), proyek baru Cristian Mungiu akan mengisahkan tentang pengasuhan dan berfokus pada karakter laki-laki. Produser/penulis/sutradara tersebut berharap pengambilan gambarnya dilakukan pada 2015 "Secara ideal dilakukan ketika dedaunan masing ada pada pohon-pohon".





</doc>
<doc id="1896381" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1896381" title="Halilintar Maha Putra Edi Morgen">
Halilintar Maha Putra Edi Morgen

Halilintar Maha Putra Edi Morgen atau biasa disebut lINTAR () adalah seorang penyanyi berkebangsaan Indonesia. Lintar dikenal khalayak setelah mengikuti acara pencarian bakat Idola Cilik Musim Ketiga .

Halilintar Maha Putra Edi Morgen adalah nama lengkap finalis Pentas Idola Cilik 3 asal Padang Sumatra Barat, ayahnya sudah almarhum merupakan inspirasi bocah yang kerap tampil memukau serta penghayatannya dalam membawakan setiap lagu patut diperhitungkan. Lintar adalah sosok teladan yg berjuang keras demi Ibunya, dan masuk Pentas Idola Cilik adalah impiannya sejak lama, pembuktian bahwa ia memang layak menempati 14 besar Idola Cilik 3, terbukti peraihan SMS nya selalu tinggi dan stabil, penampilannya selalu mendapat tempat dihati, karakter suara balladnya menjadi salah satu ciri khasnya. Ditunjang dengan pembawaan lagu yg benar-benar menghayati. Lintar memang ditadirkan berada di panggung Idola Cilik 3 ini.

Ayah Lintar meninggal 21 Maret 2009 karena sakit, 12 hari setelah perayaan ulang tahun Lintar. Sebelum wafat, ketika masih audisi di sekolah Adabiah Padang dan di Medan, Edi Morgen selalu menyemangati anaknya untuk menjadi seorang penyanyi di Idola Cilik 3. Sayang, keinginan untuk menyaksikan Lintar tampil di pentas Idola Cilik tidak kesampaian, karena Allah telah menjemputnya.

Di sekolah, Lintar dikenal sebagai sosok pendiam. Sejak ayahnya meninggal, untuk menopang hidup keluarga, ibunya berjualan roti bakar yang ditumpangkan ke warung-warung di ruas Jalan By Pass, Ketaping. Hal itu dilakukan Lintar setelah pulang dari sekolahan. Hasil penjualan roti bakar itu telah membantu kehidupan Lintar bersama tiga adik perempuannya, dua di antaranya adalah pasangan kembar. Sebelum ikut pentas Idola Cilik 3, Lintar suka membuat lagu sendiri, di Pentas Idola Cilik pernah membawakan lagu ciptaanya sendiri yaitu Nyawa Hidupku.






</doc>
<doc id="1896383" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1896383" title="The Silenced">
The Silenced

The Silenced (; lit. "Gyeongseong School: The Lost Girls") adalah film misteri-thriller Korea Selatan tahun 2015 yang disutradarai dan ditulis oleh Lee Hae-young, dibintangi oleh Park Bo-young dan Uhm Ji-won.



</doc>
<doc id="1896390" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1896390" title="Daftar negara penghasil komoditas tambang terbesar">
Daftar negara penghasil komoditas tambang terbesar

Berikut ini merupakan daftar dua negara utama dengan produksi hasil pertambangan terbesar di dunia.


</doc>
<doc id="1896407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1896407" title="Paduan Lengkap Bunuh Diri">
Paduan Lengkap Bunuh Diri

Buku tersebut pertama kali diterbitkan pada 4 Juli 1993 dan terjual lebih dari satu juta salinan.

Dia merangkum semuanya kedalam 11 metode bunuh diri, yaitu:

Setiap bab dimulai dengan grafik yang menakar metode yang digunakan dari segi rasa sakit yang ditimbulkan, usaha yang dibutuhkan untuk persiapan sebelum bunuh diri, kondisi jasad setelah bunuh diri, ketidaknyamanan yang ditimbulkan ke orang lain, dan efektivitas dari metode tersebut. Tiap-tiap poin tersebut juga di rating menggunakan ikon tengkorak, dengan 5 tengkorak mengindikasikan rating tertinggi.



</doc>
<doc id="1896410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1896410" title="Daftar Mall di Batam">
Daftar Mall di Batam

Lokasi: Jl. Laksamana Bintan, Batam

Lokasi: Bukit Jl. Raden Patah

Lokasi: Jl. Engku Putri 
Gerai: 


</doc>
<doc id="1896413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1896413" title="Rodrigo Plá">
Rodrigo Plá

Rodrigo Plá (kelahiran 9 Juni 1968 di Montevideo, Uruguay) adalah seorang penulis latar dan sutradara Uruguay. Ia paling dikenal karena film 2007-nya "La Zona" (The Zone).

Plá mempelajari fotografi, penulisan latar dan penyutradaraan di Centro de capacitacion cinematogrfica di Mexico City, dimana ia tinggal sejak ia berusia 11 tahun. Pada 1988, ia menyutradarai film pendek pertamanya.

Film 2012 buatannya "The Delay" terpilih sebagai perwakilan Uruguay untuk Oscar Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-85, namun tidak masuk babak akhir.




</doc>
<doc id="1896422" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1896422" title="Ketoprak Mataram">
Ketoprak Mataram

Ketoprak Mataram (bahasa Jawa: "Kethoprak Mataram") adalah sejenis seni pentas drama tradisional yang menggunakan iringan gamelan jawa yang berkembang di wilayah Jawa Tengah, Daerah Istimewa Yogyakarta, dan sebagian Jawa Timur. Ketoprak ini diyakini merupakan pengembangan dari Ketoprak Lesung, yang dianggap sebagai awal mula terbentuknya kesenian ketoprak.

Salah satu ciri khas dari seni pertunjukan ini adalah penggunaan "keprak". Keprak dalam pertunjukan kethoprak adalah semacam kentongan dari kayu yang dipukul oleh sutradara/penata adegan dalam setiap pergantian adegan. Ritme cepat dan lambatnya suara keprak akan disesuaikan dengan adegan yang dimainkan, misal untuk adegan perang maka suara keprak akan dipukul lebih cepat dan keras.

Ciri khas lainnya adalah penggunaan "tembang macapat "atau nyanyian yang menyatu dengan kelangsungan adegan. Nyanyian tersebut biasanya dilakukan pada beberapa adegan, antara lain: "bage-binage" atau saling salam antara raja dan bawahannya, "gandrung", adegan roman, "tantang-tantangan" atau saling menantang saat akan dimulainya perang, atau adegan pembacaan surat.

Dalam pertunjukan ketoprak biasanya terdapat beberapa jenis adegan, yakni;

Cerita ketoprak mataram dapat bersumber dari apa saja, baik fiksi, maupun kisah sejarah, cerita panji, dongeng dan lainnya, yang bisa berasal dari dalam negeri ataupun luar negeri. Beberapa kisah terkenal antara lain;

Ketoprak Tobong atau Ketoprak Tonil merupakan pementasan ketoprak mataram secara keliling atau berpindah-pindah dari satu tempat ke tempat dalam kurun waktu tertentu. Perpindahan tersebut bukan hanya dari sisi pemain, tapi juga dengan membawa seluruh perlengkapan pentas, semisal kostum, dekorasi panggung, kursi, gamelan, sound system, diesel, juga tobong, yaitu bangunan untuk pentas sekaligus menjadi tempat tempat tinggal para pemainnya.

Menurut sejarah, pada tahun 1924, grup ketoprak keliling muncul di Jogjakarta yaitu Langen Budi Wanodya. Dan sejak saat itulah bermunculan grup-grup ketoprak keliling di berbagai wilayah. Ketoprak keliling inilah yang kemudian menginspirasikan pembuatan tobong ketoprak.

Hal lain yang menarik dari pementasan grup ini adalah penggunaan Tonil. Tonil adalah lukisan realis yang menjadi latar belakang pementasan ketoprak sesuai adegan. Lukisan pada tonil menumbuhkan ingatan orang akan candi, kraton, hutan dan sebagainya. Tonil berupa lukisan besar yang dapat digulung dan digelar dengan sistem roda (roll) dapat disusun urut-urutannya sesuai dengan pengadeganan yang direncanakan sutradara ketoprak.



</doc>
<doc id="1896423" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1896423" title="Belahan (geologi)">
Belahan (geologi)

Belahan, dalam geologi struktur dan petrologi, menggambarkan jenis fitur planar batuan yang berkembang sebagai akibat dari deformasi dan metamorfisme. Tingkat deformasi dan metamorfosis bersama dengan jenis batuan menentukan jenis fitur belahan yang berkembang. Umumnya struktur ini terbentuk pada batuan berbutir halus yang terdiri dari mineral yang terkena tekanan larutan .

Pembelahan adalah sebuah jenis foliasi pada batuan, yang merupakan sebuah unsur fabrik yang menggambarkan cara fitur planar berkembang di batuan. Foliasi dipisahkan menjadi dua kelompok: primer dan sekunder. Foliasi primer ada pada batuan beku dan batuan sedimen sementara foliasi sekunder ada pada batuan yang menjalami metamorfosis sebagai akibat dari deformasi. Belahan adalah jenis foliasi sekunder yang terkait dengan batuan berbutir halus. Untuk batuan berbutir kasar, skistositas digunakan untuk menggambarkan foliasi sekunder.

Ada berbagai definisi untuk belahan yang dapat menyebabkan kebingungan dan perdebatan. Terminologi yang digunakan dalam artikel ini sebagian besar didasarkan pada Passchier dan Trouw (2005). Mereka menyatakan bahwa belahan adalah jenis foliasi sekunder dalam batuan berbutir halus yang ditandai dengan adanya unsur fabrik planar yang terbentuk pada orientasi tertentu. Beberapa penulis memilih untuk menggunakan istilah belahan saat menjelaskan bentuk foliation sekunder.

Kehadiran unsur - unsur fabrik seperti mineral - mineral lempeng atau memanjang dengan orientasi tertentu, komposisi berlapis - lapis, variasi ukuran butir, dll menentukan apa jenis belahan yang terbentuk. Belahan dapat dikategorikan sebagai belahan kontinu atau berspasi.

Belahan kontinu atau penetratif merupakan batuan berbutir halus yang terdiri dari mineral lempeng yang tersebar merata dalam orientasi tertentu. Jenis belahan kontinu yang terbentuk tergantung pada mineral yang hadir. Mineral lempeng yak terdeformasi seperti mika dan amfibol saling sejajar pada orientasi tertentu, dan mineral - mineral seperti kuarsa atau kalsit berubah menjadi butir - butir dengan orientasi tertentu. Pembelahan kontinu bergantung skala, sehingga batuan dengan belahan kontinuu pada tingkat mikroskopis bisa menunjukkan tanda-tanda belahan berspasi ketika diamati pada tingkat makroskopik .

Belahan berspasi terjadi pada batuan dengan mineral yang tidak tersebar merata dan sebagai hasilnya batuan membentuk lapisan terputus atau lensa dari berbagai jenis mineral. Belahan berspasi berisi dua jenis domain; domain belahan dan mikroliton. Domain belahan adalah batas - batas yang hampir sejajar dengan kecenderungan tren domain, dan mikroliton dibatasi oleh domain - domain belahan. Belahan berspasi dapat dikategorikan berdasarkan apakah butir dalam mikroliton berorientasi secara acak atau mengandung mikrofold dari kain foliasi sebelumnya. Deskripsi lainnya untuk belahan berspasi termasuk ukuran spasi, bentuk dan persentase domain belahan, dan transisi antara domain belahan dan mikroliton.


</doc>
<doc id="1896425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1896425" title="Daftar negara menurut produksi listrik dari energi terbarukan">
Daftar negara menurut produksi listrik dari energi terbarukan

Berikut adalah daftar negara menurut pemanfaatan energi terbarukan sebagai tenaga pembangkit listrik. Energi terbarukan yang dimanfaatkan adalah tenaga air, tenaga angin, tenaga surya, biomassa / daur ulang dan panas bumi.

Nilai daya dihitung dalam tingkat TWh/tahun ("terawatt-hours per year") yang setara dengan 1000 GWh per tahun atau 1 milyar kWh per tahun. Daftar berikut berdasarkan data lembaga EIA.


</doc>
<doc id="1896426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1896426" title="Atiq Rahimi">
Atiq Rahimi

Atiq Rahimi () (kelahiran 26 Februari 1962 di Kabul) adalah seorang penulis dan pembuat film Prancis-Afghanistan.

Atiq Rahimi lahir pada 1962 di Kabul dari seorang pelayan publik dan masuk sekolah tinggi di Lycée Esteqlal. Setelah invasi Soviet, Rahimi melarikan diri dari Afghanistan, mengungsi di Pakistan selama setahun dan kemudian berpindah tempat ke Prancis pada 1985 setelah mendapatkan suaka politik.

Saat menyelesaikan pembelajarannya di Sorbonne, Rahimi bergabung dengan sebuah perusahaan produksi yang berbasis di Paris dimana ia memproduksi tujuh dokumenter untuk televisi Prancis, serta beberapa iklan.

Setelah kejatuhan Taliban, Rahimi kembali ke negara asalnya Afghanistan pada 2002, setelah 17 tahun dalam pengasingan, dan menggunakan sebuah kamera kotak berusia 150 tahun untuk mengambil gambar di Kabul. Enam fotonya kemudian disimpan oleh Victoria and Albert Museum di London.

Pada November 2008, Rahimi memenangkan penghargaan sastra paling diidam-idamkan di Prancis, Prix Goncourt yang berusia 105 tahun, untuk "Syngue Sabour".

Setelah ia kembali ke Afghanistan pada 2002, Rahimi menjadi terlibat pada kelompok media terbesar di negara tersebut, Moby Group, sebagai penasehat kreatif senior. Kelompok tersebut, yang didirikan oleh Saad Mohseni, Zaid Mohseni and Jahid Mohseni, memiliki Tolo TV, Arman FM, Kaboora Production, Barbud Music, Lemar TV, "Afghan Scene Magazine", dan entitas terkait media lainnya. Rahimi, yang membagi waktunya antara Kabul dan Paris,

Rahimi menyutradarai sebuah adaptasi film 2012 dari "Syngué Sabour" atau "The Patience Stone" dari sebuah permainan latar yang ia karang bersama dengan Jean-Claude Carrière. Film tersebut, yang dibintangi oleh aktris Iran Golshifteh Farahani, terpilih sebagai perwakilan Afghanistan untuk Oscar Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-85, namun tidak masuk nominasi.






</doc>
<doc id="1896434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1896434" title="The Third Half">
The Third Half

The Third Half ( ) adalah sebuah film Makedonia-Ceko-Serbia yang mengisahkan sepak bola Makedonia pada Perang Dunia II, dan deportasi Yahudi dari Makedonia. Film tersebut mengisahkan tentang kisah cinta pada masa perang dan gairah negara tersebut terhadap sepak bola. Pemerintah Makedonia menganggap film tersebut sebagai film pemahaman nasional dan menyumbang film tersebut dengan satu juta euro.

Film tersebut terinspirasi dari kisah nyata dari tim sepak bola FC Macedonia. Pelatih Yahudi Illés Spitz dan Neta Koen (nama saat ininya Marija Mladenovska) Mladenovska adalah seorang korban selamat Holokaus Makedonia. Pada 1998, Yayasan Shoah mewawancarainya.


Film tersebut disutradarai oleh Darko Mitrevski dan didukung oleh Yayasan Film Makedonia, Yayasan Holokaus Yahudi dari Makedonia, Komunitas Yahudi Makedonia dan Yayasan Negara Ceko. Film tersebut dideklarasikan menjadi film pemahaman nasional oleh Pemerintah Makedonia. Film tersebut mengambil gambar di Skopje, Bitola dan Ohrid. Pemfilmannya dilakukan antara 10 September dan 27 Oktober 2011.

Film tersebut terpilih sebagai perwakilan Makedonia untuk Oscar Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-85, namun tidak masuk babak akhir.



</doc>
<doc id="1896443" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1896443" title="Dedy Iswanto">
Dedy Iswanto

Mayor Jenderal TNI Dedy Iswanto, "S.E., S.H"., () adalah seorang perwira tinggi TNI Angkatan Darat yang saat ini menjabat Komandan Pusat Polisi Militer TNI Ke-3. Sebelumnya ia menjabat Komandan Pusat Polisi Militer TNI Angkatan Darat menggantikan Dodik Wijanarko, S.H. Dedy Iswanto, tercatat sebagai Danpuspomad ke-29. Ia meraih pangkat bintang dua setelah melalui berbagai jenjang kepangkatan dan penugasan. Dua tahun terakhir pun bisa dibilang menjadi tahun istimewa karena selama tahun 2015-2016 ia mencatat kenaikan pangkat dua kali. Yakni saat promosi dari Sekretaris Puspomad menjadi Wadanpuspomad. Lantas dari Wadanpuspomad menjadi Danpuspomad. Jika Mayjen TNI Dedy Akmil 1986, Mayjen Dodik adalah seniornya yakni Akmil 1985.



</doc>
<doc id="1896462" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1896462" title="Daftar negara menurut produksi di bidang perikanan">
Daftar negara menurut produksi di bidang perikanan

Berikut ini adalah daftar negara penghasil komoditas kelautan dan perikanan. Data berdasarkan laporan selama tahun 2005.



</doc>
<doc id="1896464" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1896464" title="Twice">
Twice

Twice (Hangul: 트와이스; "Teuwaisu")</small>, diformat menjadi TWICE, adalah grup musik K-pop mancanegara yang dibentuk oleh JYP Entertainment melalui acara realitas SIXTEEN pada tahun 2015. TWICE terdiri dari sembilan anggota: Nayeon, Jeongyeon, Momo, Sana, Jihyo, Mina, Dahyun, Chaeyoung, dan Tzuyu. Mereka debut pada tanggal 20 Oktober 2015, dengan album mini "The Story Begins".

TWICE meraih ketenaran pada tahun 2016 dengan lagu "Cheer Up" yang menduduki peringkat 1 pada Gaon Digital Chart dan menjadi singel dengan penjualan terbaik pada tahun yang sama. Lagu ini juga memenangkan gelar "Song of the Year" pada acara penghargaan musik utama seperti Melon Music Awards dan Mnet Asian Music Awards. Lagu yang lain, "TT" dari album mini ketiga mereka "", menduduki puncak tangga lagu selama empat minggu berturut-turut. Album ini merupakan album grup wanita dengan penjualan terbaik untuk tahun 2016, dan terjual sebanyak 350,852 kopi pada akhir tahun. Hanya dalam waktu 19 bulan setelah debut, TWICE telah menjual lebih dari 1.2 juta kopi, melalui empat album mini dan satu album spesial.

TWICE secara resmi debut di Jepang pada tanggal 28 Juni 2017, di bawah Warner Music Japan dengan perilisan album kompilasi perdana mereka berjudul "#Twice". Album ini menduduki peringkat 2 pada Oricon Albums Chart, dan terjual sebanyak 136,157 kopi dalam 7 hari, membuat album ini menjadi album dengan penjualan minggu pertama terbanyak di Jepang di antara seluruh artis K-pop dalam dua tahun terakhir. Dalam waktu kurang dari dua bulan, album ini terjual sebanyak 260,000 kopi, dan meraih sertifikasi Platinum oleh Recording Industry Association of Japan (RIAJ).

Pada tanggal 19 Desember 2013, JYP Entertainment mengumumkan bahwa mereka akan mendebutkan girl grup baru pada paruh pertama tahun 2014, sebagai girl grup pertama yang debut di perusahaan sejak miss A pada tahun 2010. Pada 27 Februari 2014, trainee JYP Lena dan Cecilia dikonfirmasi sebagai anggota di grup, sedangkan anggota lain yang dirumorkan adalah trainee JYP lainnya, yaitu Nayeon, Jeongyeon, Jisoo (kemudian Jihyo), dan Minyoung. Setelah Lena keluar dari perusahaan, posisinya digantikan oleh Sana saat mereka (6MIX) akan segera debut, dan secara efektif membatalkan debut mereka pada tahun 2014 seperti yang direncanakan.

Pada tanggal 11 Februari 2015, Park Jin-young mengumumkan bahwa susunan dari girl grup baru JYP akan ditentukan melalui "SIXTEEN", sebuah kompetisi "survival" yang ditayangkan di Mnet beberapa saat kemudian. JYP menjelaskan melalui konferensi pers untuk acara ini dan berharap grup ini memiliki sifat natural, menyenangkan, dengan sisi yang tajam seperti Wonder Girls dan miss A.

Acara dimulai pada 5 Mei dan berakhir dengan Nayeon, Sana, Dahyun, Tzuyu, Chaeyoung, Mina, Jihyo, Jeongyeon, dan Momo sebagai anggota akhir TWICE. Secara mengejutkan, JYP mengumumkan bahwa dia akan menambahkan jumlah anggota dari 7 menjadi 9, serta menambahkan Tzuyu (yang tidak terpilih sebelumnya) dan Momo (yang tereliminasi di beberapa episode sebelumnya). Tzuyu ditambahkan ke dalam grup sebagai "pilihan pemirsa" karena dia merupakan anggota yang paling populer di akhir acara dan Momo ditambahkan secara pribadi oleh JYP karena dia merasakan bahwa grup ini harus memiliki kemampuan menari yang sangat baik seperti Momo. Pilihan ini sempat menjadi kontroversi dengan banyaknya orang yang melakukan protes terhadap fakta bahwa peserta yang tereliminasi masih bisa bergabung di dalam grup. Setelah itu, kontroversi perlahan memudar.

Perwakilan JYP Entertainment menyatakan bahwa agensi akan mendebutkan TWICE pada akhir tahun 2015. Pada tanggal 10 Juli 2015, TWICE membuka akun Instagram resmi mereka dengan gambar pertama berupa sembilan anggota berpose bersama sebagai TWICE. JYP Entertainment juga mengumumkan adanya "Twice TV", sebuah serial web yang akan berbagi harapan dan kisah para anggota melalui wawancara dan mengikuti mereka dalam rangka persiapan debut mereka.

Pada 7 Oktober 2015, JYP Entertainment meluncurkan situs resmi grup dan mengumumkan melalui SNS bahwa mereka akan debut dengan album mini "The Story Begins" dan lagu utama "Like OOH-AHH". Lagu ini dideskripsikan sebagai lagu dengan genre 'color pop' dengan unsur hip-hop, rock, dan R&B. Lagu ini diproduksi oleh Black Eyed Pilseung, yang dikenal telah mengkomposisi banyak lagu sukses seperti lagu miss A, "Only You." Pada tanggal 20 Oktober, album dan video musik dirilis secara "online" melalui Naver V App. Grup menggelar "showcase" pada hari yang sama, dan menampilkan "Like OOH-AHH" bersama dengan "Must Be Crazy" dan "Do It Again." Musik video telah menyentuh angka 50 juta penonton dalam waktu lima bulan sejak debut, dan menjadi musik video debut yang paling banyak ditonton di antara seluruh grup K-pop manapun.

Pada 2 Desember 2015, media juga melaporkan bahwa TWICE telah menandatangani 10 kontrak CF dengan total sekitar 1.8 miliar won. Ini adalah jumlah terbanyak di antara girl grup manapun sejak debut mereka. Pada tanggal 27 Desember, grup menampilkan versi remix dari singel mereka, "Like OOH-AHH" di SBS Gayo Daejeon, kehadiran TWICE pertama kali di program musik akhir tahun.

Album mini kedua TWICE, "Page Two", dirilis pada tanggal 25 April 2016. Album ini terdiri dari lagu utama "Cheer Up", kemudian versi "remake" dari lagu Park Ji-yoon, "Precious Love", hingga "I'm Gonna Be A Star", yang juga merupakan lagu tema "SIXTEEN". TWICE kemudian menggelar "showcase comeback" mereka pada hari yang sama di Yes24 Live Hall di Seoul, Korea Selatan. Musik video untuk lagu utama berhasil meraih 10 juta penonton di YouTube dalam waktu lima hari.

Setelah dirilis, "Cheer Up" menduduki peringkat 1 di Gaon Digital Chart dan 3 di "Billboard" World Digital Songs. "Precious Love" dan "Touchdown" juga memasuki Gaon Digital Chart, di peringkat 73 dan 86. TWICE memenangkan program musik pertama mereka pada 5 Mei 2016, di "M! Countdown", tepat setahun setelah penayangan "SIXTEEN". Kemenangan ini dilanjutkan di Music Bank dan Inkigayo. "Cheer Up" mendapatkan predikat "Perfect All-Kill" dari , karena berhasil menduduki peringkat 1 di seluruh tangga lagu Korea. Pada 16 Agustus 2016, telah dilaporkan bahwa album mini ke-2 TWICE, "Page Two", telah terjual lebih dari 150,000 kopi, membuat mereka menjadi girl grup pertama yang memiliki penjualan lebih dari 100,000 keping pada tahun 2016.

Pada 23 September 2016, TWICE merilis warna resmi mereka, yaitu Apricot (pantone 712 C) dan Neon Magenta (pantone 812 C), yang melambangkan "fan club" mereka, ONCE. Lima hari kemudian, JYP Entertainment mengumumkan bahwa mereka sedang mempersiapkan "comeback" untuk paruh akhir bulan Oktober dengan album mini baru dan lagu utama lainnya yang diproduksi oleh Black Eyed Pilseung. Pada tanggal 10 Oktober 2016, agensi merilis tabel waktu untuk album mini ketiga mereka, dengan judul "", melalui situs resmi dan SNS mereka, yang menjadwalkan perilisan "teaser" secara bertahap dari tanggal 10 Oktober sampai 24 Oktober. Pada tanggal 19 Oktober, sehari sebelum ulang tahun pertama mereka, TWICE mengungkapkan bahwa "light stick" mereka adalah candy bong putih dengan warna resmi mereka, yang terinspirasi dari lagu 'Candy Boy' dari album mini pertama mereka. Dalam perayaan setahun sejak TWICE debut, mereka mengungkapkan lagu baru berjudul "One in a Million", melalui siaran langsung di Naver V Live pada 20 Oktober pukul 22:30 KST.

Pada 24 Oktober 2016, album "TWICEcoaster: LANE 1" dan musik video untuk lagu utama "TT" dirilis secara "online". TWICE menggelar "showcase" mereka pada hari yang sama, dan menampilkan "One in a Million", "Jelly Jelly" dan "TT" untuk pertama kalinya. Lagu utama, "TT", menerima predikat "Certified All-Kill" setelah meraih peringkat #1 di tangga musik "real-time" dan harian Instiz iChart, dan kemudian menerima predikat "Perfect All-Kill" setelah menempati peringkat #1 di tangga musik mingguan. Album mini TWICEcoaster: LANE 1 terjual hingga 165,000 keping hanya dalam waktu satu minggu dan tercatat sebagai album girl grup dengan penjualan terbaik pada tahun 2016.

Musik video untuk "TT" meraih 6 juta penonton dalam waktu 24 jam lebih sedikit saat dirilis. Pada tanggal 10 November 2016, musik video untuk "Like OOH-AHH" mencapai 100 juta kali tayang, menjadi musik video debut pertama yang mencapai angka tersebut di antara grup K-pop lainnya. Musik video untuk "Cheer Up" mengikuti pencapaian ini enam hari kemudian, menjadi musik video grup K-pop tercepat yang meraih 100 juta penonton. Delapan hari kemudian, lagu "Cheer Up" memenangkan penghargaan "Song of the Year" pada acara Melon Music Awards ke-8. Kemenangan ini dilanjutkan dengan penghargaan pada acara Mnet Asian Music Awards ke-18 yang digelar pada tanggal 2 Desember.

Pada tanggal 5 Desember 2016, melalui Twitter resmi mereka, telah diumumkan bahwa mereka akan merilis album spesial natal dari "TWICEcoaster: LANE 1". Album ini kemudian dirilis pada 19 Desember dengan daftar lagu yang sama.

Pada 3 Januari 2017, video musik untuk "TT" mencapai 100 juta kali tayang, dan menjadi video musik grup K-pop tercepat yang berhasil meraih angka tersebut, sekaligus memecahkan rekor pribadi mereka sebelumnya yang diraih melalui "Cheer Up". Pada tahun yang sama, "TT" juga menjadi video grup wanita K-pop pertama yang menembus 200 juta kali tayang.

Pada tanggal 10 Januari 2017, JYP Entertainment mengumumkan konser solo pertama TWICE hanya dalam waktu satu tahun dan empat bulan sejak debut mereka pada bulan Oktober 2015. Konser tiga hari bertajuk "" digelar pada 17 hingga 19 Februari di SK Olympic Handball Stadium, dan merupakan konser pertama dari rangkaian tur dunia mereka. Pada tanggal 18 Januari, agensi juga mengumumkan bahwa TWICE akan merilis album spesial pada bulan Februari setelah putaran pertama konser tur dunia mereka di Korea. Album ini dilaporkan merupakan kemasan ulang dari "TWICEcoaster: LANE 1", dan diberi nama "", dengan lagu utama "Knock Knock". Album mini ini terjual 266,645 kopi pada bulan Februari 2017.
Pada awal bulan Februari 2017, TWICE meluncurkan situs web resmi Jepang mereka dan saluran media sosial lainnya. Gambar dan iklan besar TWICE mulai terlihat di distrik pusat perbelanjaan yang sibuk dan stasiun bawah tanah di Tokyo pada tanggal 8 Februari. "Pose TT", yang merupakan bagian koreografi dari lagu mereka "TT", mulai diikuti oleh beberapa selebriti Jepang di SNS dan menjadi populer di kalangan remaja. Pada 24 Februari, JYP Entertainment secara resmi mengumumkan bahwa mereka akan debut di Jepang pada tanggal 28 Juni 2017. Mereka akan merilis sebuah album kompilasi bertajuk "#TWICE" yang terdiri dari 10 lagu termasuk versi bahasa Korea dan Jepang dari "Like Ooh-Ahh", "Cheer Up" dan "TT". Pada hari yang sama, lima program pagi hari televisi Jepang mengabarkan tentang debut mendatang mereka dan menampilkan TWICE dalam sebuah wawancara.

Pada bulan April, JYP mengumumkan bahwa album baru TWICE akan dirilis pada bulan Mei sebelum menuju ke Jepang. Pada tanggal 1 Mei, TWICE mengonfirmasi perilisan album mini berjudul "Signal" dengan lagu utama dengan nama yang sama yang diroduksi oleh Park Jin-young. Ini adalah kerjasama perdana mereka bersama dengan Park. Album mini ini, bersama dengan video musik untuk "Signal" dirilis pada tanggal 15 Mei. Album ini terdiri dari enam lagu, termasuk "Eye Eye Eyes" yang ditulis oleh Jihyo dan Chaeyoung, serta "Only You" yang ditulis oleh mantan anggota Wonder Girls', Ha:tfelt.

Pada tanggal 14 Juni, TWICE merilis "Signal (versi Jepang)", bersama dengan versi pendek dari video musiknya, sebagai pratayang dan hitung mundur menuju perilisan album. Seminggu kemudian, mereka merilis video musik untuk versi Jepang dari lagu "TT". Mereka debut secara resmi di Jepang dengan perilisan album kompilasi "#Twice" pada tanggal 28 Juni. Album ini terdiri dari sepuluh lagu termasuk versi bahasa Korea dan Jepang dari lima singel perdana mereka. Pada tanggal 2 Juli, TWICE menggelar "showcase" debut dua hari mereka yang bertajuk "Touchdown in Japan" di Tokyo Metropolitan Gymnasium, yang dihadiri oleh 15.000 orang. Album "#Twice" debut di peringkat 2 pada Oricon Albums Chart dengan 136,157 kopi terjual dalam waktu seminggu sejak perilisan. Pada tanggal 18 Oktober, TWICE merilis singel Jepang perdana mereka, "One More Time". Video musik untuk lagu ini dirilis pada tanggal 6 Oktober. Album singel ini meraih penjualan hari pertama tertinggi dan menjadi album grup idola wanita Korea Selatan yang paling cepat terjual di Jepang. Album "#Twice" dan singel "One More Time" meraih sertifikasi Platinum oleh Recording Industry Association of Japan (RIAJ).

TWICE merilis album perdana mereka, "Twicetagram", pada tanggal 30 Oktober dengan lagu utama berjudul "Likey". Video musik untuk lagu ini disyuting di Kanada pada awal bulan September. "Likey" dikomposisi oleh Black Eyed Pilseung dan Jeon Gun. Ini adalah kerjasama keempat TWICE dengan Black Eyed Pilseung. Beberapa komposer dan penulis lagu juga berpartisipasi dalam album ini termasuk para anggota TWICE yang berasal dari Korea sebagai penulis lirik dan mantan anggota Wonder Girls' Hyerim yang bekerjasama untuk menulis "Look at Me". Album dan lagu utama menempati peringkat pertama dari tangga lagu "Billboard"'s World Albums dan World Digital Song Sales, merupakan kali pertama mereka menduduki peringkat ini, membuat TWICE sebagai grup wanita pertama K-pop untuk menempati posisi puncak tangga lagu ini. Mereka juga menaiki tangga lagu Heatseekers Albums dengan menduduki peringkat 10, satu tempat lebih tinggi dari posisi puncak "Signal" di nomor 11.

Pada tanggal 16 November, melalui sebuah konferensi pers di Tokyo, secara resmi mengumumkan bahwa TWICE akan debut pada acara "Kōhaku Uta Gassen ke-68", sebuah festival musik akhir tahun dengan rating tinggi di Jepang yang diadakan oleh NHK. Mereka adalah artis Korea pertama untuk menghadiri acara ini sejak enam tahun terakhir dan merupakan grup K-pop keempat setelah TVXQ, Kara dan Girls' Generation.

Singel kedua Twice berjudul "Candy Pop" dirilis pada tanggal 7 Februari. Mereka juga memulai tur konser perdana mereka di Jepang bertajuk Twice Showcase Live Tour 2018 "Candy Pop", yang dimulai pada tanggal 19 Januari di Prefektur Aichi. Pada tanggal 9 April, mereka merilis album mini kelima, "What Is Love?", dengan singel bernama sama yang diproduksi oleh Park Jin-young. Singel Jepang ketiga Twice, "Wake Me Up", dirilis pada tanggal 16 Mei dan tur kedua bertajuk Twice 2nd Tour: Twiceland Zone 2 – Fantasy Park dimulai di Seoul pada tanggal 18 hingga 20 Mei.

Twice membawakan versi "cover" dari lagu The Jackson 5 berjudul "I Want You Back" sebagai lagu tema untuk film adaptasi Jepang dari "Sensei Kunshu". Lagu ini dirilis sebagai singel digital pada tanggal 15 Juni, bersama dengan video musik. Versi kedua dari video musik yang menampilkan pemeran film tersebut dirilis pada tanggal 26 Juni. Pada bulan Juli, versi kemasan ulang "What Is Love?" bertajuk "Summer Nights", bersama dengan lagu utama "Dance the Night Away" yang ditulis oleh Wheesung, dirilis.

Pada tanggal 12 September, Twice merilis album studio Jepang perdana mereka yang berjudul "BDZ". Lagu utama dengan nama yang sama dirilis terlebih dahulu sebagai singel digital pada tanggal 17 Agustus. Momen ini kemudian dilanjutkan dengan tur konser mereka yang bertajuk Twice 1st Arena Tour 2018 "BDZ", yang diawali di Chiba pada tanggal 29 September. Twice merilis album mini keenam mereka yang bertajuk "Yes or Yes" pada tanggal 5 November. Pada bulan Maret hingga April 2019, Twice menggelar tur Jepang mereka yang diberi nama "#Dreamday", dengan total kehadiran sebanyak 220.000 orang selama lima konser yang berlangsung di Osaka, Tokyo dan Nagoya. Pada tanggal 22 April, merilis merilis album mini ketujuh yang berjudul "Fancy You".

Im Na-yeon (Hangul: 임나연), lahir pada di Seoul, Korea Selatan.

Pada tanggal 15 September 2010, Nayeon secara diam-diam mengikuti Audisi Terbuka ke-7 JYP Entertainment dan menjadi seorang "trainee". Pada tahun 2013, dia dimasukkan ke dalam 6MIX, girl grup JYP yang direncanakan untuk debut, namun dibatalkan. Sebelum "SIXTEEN" dan debutnya sebagai salah satu anggota TWICE, dia muncul di beberapa iklan televisi dan musik video dari rekan se-agensinya, termasuk Jun. K "No Love", GOT7 "Girls Girls Girls", dan miss A "Only You." Dia juga melakukan penampilan kameo di episode kedua drama Korea KBS2 tahun 2012, "Dream High 2".

Yoo Jeong-yeon (Hangul: 유정연) dilahirkan sebagai Yoo Kyung-wan () pada di Suwon, Korea Selatan. Saat masih kecil, dia seringkali digoda karena nama Kyung-wan terdengar seperti nama laki-laki. Ia secara resmi mengganti namanya menjadi Jeong-yeon saat dia duduk di kelas 3. Dia adalah adik perempuan dari aktris Gong Seung-yeon.

Dia bergabung dengan perusahaan setelah lolos dari Audisi Terbuka ke-6 JYP Entertainment yang digelar pada tanggal 1 Maret 2010. Bersama dengan Nayeon, Jihyo dan Sana, dia juga direncanakan untuk debut sebagai salah satu anggota 6MIX. Pada tahun 2014, dia muncul bersama Nayeon di musik video GOT7 "Girls Girls Girls", dan pada tahun 2015 muncul di musik video miss A "Only You". Dia dan kakak perempuannya adalah pembawa acara "Inkigayo" dari tanggal 3 Juli 2016 hingga 22 Januari 2017.

, lebih dikenal sebagai Momo (Hangul: 모모), lahir pada di Kyōtanabe, Kyoto, Jepang. Dia adalah penari utama di TWICE.

Momo mulai menari pada usia yang masih sangat muda dan memutuskan untuk menjadi penyanyi karena Amuro Namie dan masuk ke K-Pop setelah menyaksikan penampilan Rain dan Lee Hyori. Dia dipantau oleh JYP Entertainment setelah mereka melihat video "dance"-nya bersama dengan kakak perempuannya. Dia kemudian mengikuti audisi bersama kakaknya pada 13 April 2012, meskipun hanya dia yang berhasil lolos.

Pada tahun 2014, dia muncul di musik video GOT7 "Stop Stop It" dan MV Jepang dari Junho, "Feel". Pada tahun berikutnya, dia muncul di musik video Wooyoung "R.O.S.E" dan miss A "Only You." Dia adalah salah satu anggota yang tereliminasi di acara "survival" "SIXTEEN" sebelum akhirnya dimasukkan kembali dan menjadi anggota TWICE. Pada musim gugur 2016, Kim Hee-chul dan Min Kyung-hoon merilis sebuah singel digital, "Sweet Dream", dengan musik video yang dibintangi oleh Momo dan sisa anggota "Knowing Bros".

, lebih dikenal sebagai Sana (Hangul: 사나), lahir pada di Tennōji-ku, Osaka, Jepang.

Sana pada awalnya tertarik dengan K-pop karena popularitas tinggi dari Girls' Generation dan KARA di Jepang. Pada tahun terakhinya di kelas 3 SMP, dia terpantau oleh JYP Entertainment di jalanan dan mengikuti audisi pada 13 April 2012. Dia muncul di musik video GOT7 "A" dan Junho "Feel". Sana adalah pemilik fenomena K-pop, Shy Shy Shy yang populer di Korea Selatan dan di seluruh dunia.

Park Ji-hyo (Hangul: 박지효) dilahirkan sebagai Park Ji-soo (Hangul: 박지수) pada di Guri, Gyeonggi-do, Korea Selatan. Dia adalah "leader" (pemimpin) dan vokalis utama di dalam grup.

Saat Jihyo masih kelas 3 SD, dia berpartisipasi dalam kontes Junior Naver untuk peran anak-anak. Setelah dia memenangkan tempat kedua, dia dipantau oleh JYP Entertainment. Dia secara resmi bergabung dengan perusahaan pada 15 Juli 2005, dan menjadi "trainee" selama 10 tahun. Jihyo pada umumnya lebih dikenal sebelum debut sebagai model remaja Innisfree "TN" bersama boy grup Boyfriend dan Nayeon. Sebelum berkompetisi di "SIXTEEN", dia direncanakan untuk debut di girl grup 6MIX bersama dengan rekan setim di masa depan; yaitu Nayeon, Jeongyeon dan Sana. Dia juga muncul di musik video miss A "Only You". Sebelum "SIXTEEN" ditayangkan, dia secara resmi mengganti namanya dari Jisoo menjadi Jihyo.

Jihyo berkolaborasi dengan Jung Eun-ji dari Apink dan Ben untuk bagian 1 dari proyek spesial "Inkigayo" yang disebut "Inkigayo Music Crush". Lagu balada mereka, yang berjudul "The Reason I Got Pretty" () dirilis pada 6 November 2016 sebagai sebuah singel digital.

, lebih dikenal sebagai Mina (Hangul: 미나), lahir pada di San Antonio, Texas, dan pindah ke Kobe, Jepang, saat dia masih bayi.

Dia berlatih balet selama sebelas tahun sebelum bergabung dengan sekolah "dance" Urizip untuk lebih mendalami "dance" modern. Pada tahun 2013, dia terpantau oleh salah satu anggota staf JYP Entertainment saat sedang berbelanja bersama ibunya dan diundang untuk mengikuti audisi JYP Entertainment Global. Dia mengikuti audisi Global JYP di Jepang dan bergabung sebagai "trainee" di Korea Selatan pada 2 Januari 2014. Dia muncul di musik video GOT7 "Stop Stop It", Junho "Feel", Wooyoung "R.O.S.E", dan miss A "Only You".

Kim Da-hyun (Hangul: 김다현), lahir pada di Seongnam, Gyeonggi-do, Korea Selatan.

Pada tahun 2012, sebuah video yang menunjukkan Dahyun sedang mengayunkan kepala, mengepakkan tangannya seperti sayap, dan menari dengan lagu Hillsong "The Power of Your Love" menjadi viral dan membuatnya mendapatkan julukan "Eagle Dance Church Sister". Saat masih duduk di SMP, dia tampil solo di acara "dance" remaja dan dipantau oleh JYP Entertainment. Dia mengikuti audisi di perusahaan pada 7 Juli 2012, dan secara resmi menjadi "trainee". Dia kemudian muncul di musik video GOT7 "Stop Stop It" dan Wooyoung "R.O.S.E". Dia lulus dari Hanlim Multi Art School pada bulan Februari 2017.

Son Chae-young (Hangul: 손채영), lahir pada di Seoul, Korea Selatan.

Chaeyoung bergabung dengan akademi "dance" selama setahun saat dia duduk di kelas 6 SD. Dia bergabung dengan perusahaan setelah lolos audisi pada 6 Juni 2012. Sebelum "SIXTEEN", dia muncul di musik video GOT7 "Stop Stop It" dan miss A "Only You". Dia saat ini merupakan siswi kelas 11 di Hanlim Multi Art School dan mengambil jurusan praktik musik.

Tzuyu (Hangul: 쯔위) atau Chou Tzu-yu (), lahir pada di Tainan, Taiwan.

Dia dipantau oleh perusahaan saat tampil di MUSE Performing Arts Workshop di Tainan pada tahun 2012 dan pergi ke Korea Selatan pada 15 November untuk memulai pelatihannya. Dia muncul di musik video GOT7 "Stop Stop It" dan miss A "Only You" sebelum mengikuti "SIXTEEN". Dia adalah salah satu dari dua anggota yang ditambahkan ke formasi akhir TWICE di episode final, bersama dengan Momo. Dia saat ini adalah siswi kelas 11 di Hanlim Multi Art School setelah melewati ujian di Taiwan untuk menyelesaikan pendidikan SMP-nya.




Bahkan sebelum debut resmi TWICE, sembilan anggota telah menandatangani kontrak sebagai model ekslusif untuk merek pakaian sekolah Skoolooks, bersama Park Jin-young. Hanya tiga hari setelah debut, JYP mengumumkan melalui SNS TWICE bahwa mereka telah ditunjuk sebagai model promosi untuk CGV. Mereka adalah girl grup "rookie" pertama yang menjadi tamu untuk konferensi "CGV 1318 Club", sebuah acara khusus untuk remaja. CGV Cinema juga memiliki menu "Special TWICE Combo". Hari berikutnya, majalah berita selebriti The Star, merilis edisi November 2015 yang menampilkan TWICE dan Red Cettu, merek tas yang mereka iklankan. Mereka juga menghadiri acara pembukaan Dream Tree sebagai duta untuk film "Snoopy: The Peanuts Movie" yang digelar di Jamsil Lotte World Mall di Seoul pada tanggal 24 November 2015.

Pada 18 Desember 2015, iklan Nayeon, Jeongyeon dan Tzuyu untuk LG Uplus LTE Video Portal dirilis. Lima hari kemudian, TWICE menjadi model promosi baru untuk Nexon RPG Elsword. Nexon merilis CF dan video perkenalan melalui situs resmi mereka. Pada hari berikutnya, mereka dikonfirmasi menjadi model untuk kartu kredit KB Kookmin Bank "KB Kookmin Country Love Card" (Hangul: ).

TWICE juga ditampilkan dalam edisi ke-165 dari majalah High Cut yang diterbitkan pada 7 Januari 2016, dan berkolaborasi dengan Innisfree yang menampilkan Ampoule Intense Foundation. Pada hari berikutnya, TWICE diumumkan untuk menjadi model baru dari Nexon Sudden Attack dan akan memiliki karakter baru sebagai anggota. Pada 24 Januari, iklan baru "I.Seoul.U" yang mempromosikan pariwisata Korea Selatan, menampilkan tujuh anggota TWICE bersama dengan Nichkhun 2PM sebagai duta, dirilis ke seluruh Asia.

Pada 15 Februari 2016, Twice dan rekan se-agensi GOT7 dikonfirmasi sebagai model baru untuk NBA Style Korea. Sepuluh hari kemudian, mereka ditunjuk sebagai model baru untuk merek kosmetik LG Household & Health Care Tomaru. Pada 8 Maret, TWICE dipilih sebagai model CF untuk waralaba makanan ayam Gamaro Gangjung. CF TWICE untuk Nexon Legion of Heroes dirilis pada 6 April.

Mendekati perilisan album mini ke-2 TWICE, "Page Two", Dunkin' Donuts Korea mengumumkan kerja sama mereka dengan TWICE, menawarkan set spesial "Cheer Up Combo" yang membuat pembeli bisa mendapatkan secangkir kopi buatan tangan dan stiker TWICE, yang tersedia di 800 toko di seluruh negara. Pada 28 April 2016, sembilan anggota TWICE menghadiri sebuah acara untuk penggemar dan secara pribadi membantu menjual makanan dan minuman di Dunkin’ Donuts cabang Gangnam.

Pada 20 April 2016, TWICE ditunjuk sebagai model iklan baru untuk Golfzon Yuwon Holdings' Golfzon dan Strike Zone. Pada 23 Mei, telah diumumkan bahwa TWICE adalah model baru untuk Lotte Duty Free. Pada 6 Juli, TWICE menghadiri acara "fan-sign" di merek kosmetik multi toko Nature Collection. Delapan hari kemudian, CF untuk toko kosmetik dirilis. TWICE juga menyanyikan lagu tema dari CF tersebut. Pada 28 Agustus, telah diungkapkan bahwa TWICE ditunjuk sebagai model untuk merek baru toko sepatu lokal Gangnam Ventures's (GV) yang disebut "TWICE by SPRIS". Dua hari kemudian, para anggota menghadiri acara peluncuran merek tersebut di Seoul, dengan menampilkan 9 warna berbeda dari sepatu tersebut.

Pada 2 Desember 2015, kurang dari dua bulan setelah debut mereka, TWICE dinominasikan untuk kategori "Artist of the Year" dan memenangkan kategori "Best New Female Artist" di 2015 Mnet Asian Music Awards.

TWICE memenangkan acara program musik pertama mereka pada 5 Mei 2016 di "M! Countdown", tepat setahun setelah episode pertama "SIXTEEN" ditayangkan. Mereka juga menang di "Music Bank" dan "Inkigayo" pada minggu yang sama. Mereka mengakhiri promosi untuk album Page Two pada 29 Mei dengan penampilan di "Inkigayo", dengan total kemenangan sebelas trofi acara musik.



</doc>
<doc id="1896487" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1896487" title="SMA Mujahidin Pontianak">
SMA Mujahidin Pontianak

SMA Mujahidin Pontianak, merupakan Sekolah Menengah Atas Swasta yang ada di Kota Pontianak, Kalimantan Barat, Indonesia. Diresmikan dan mulai beroperasi pada tahun 1980, terletak di Komplek Masjid Raya Mujahidin Kalimantan Barat.

Sama seperti sekolah lainnya SMA Mujahidin masa pendidikannya ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, dari Kelas X,XI dan XII.
Sekolah ini jam masuknya mulai Pukul 12.30 WIB - 17.35 WIB.


</doc>
<doc id="1896491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1896491" title="Bandar Udara Fukue">
Bandar Udara Fukue

Bandar Udara Fukue merupakan bandar udara kelas tiga dan dikelola oleh Pemerintah Prefektur Nagasaki.

Pada hari Jumat, 29 November 2013, pesawat Bombardier DHC-8-402Q Dash 8 yang dikelola oleh Air Nippon Airways mengalami insiden, di mana pesawat tersebut terkena sambaran petir ketika dalam perjalanan menuju Bandar Udara Fukue.

Sebelum lepas landas dari Bandar Udara Fukuoka, pilot pesawat telah diberitahukan bahwa terdapat perubahan cuaca dalam rute yang mereka pilih, tetapi tidak ada informasi lebih lanjut akan adanya kilat/petir. Penerbangan NH4915 tersebut lalu berangkat pada pukul 9.03 waktu setempat.

Ketika pesawat telah mengudara pada ketinggian 12.000 kaki, kedua pilot melihat adanya awan setinggi 11.000 kaki pada rute mereka. Ketika pesawat akan turun, terlihat awan tersebut tidak terlalu tebal sehingga tidak akan membuat turbulensi atau petir, tetapi dalam radar pesawat daerah awan tersebut berwarna hijau, yang menandakan area tersebut terdapat hujan gerimis. Pada pukul 9.30 ketika melewati awan tersebut pada ketinggian 5.300 kaki, pilot dan ko-pilot melihat kilatan cahaya dari bagian kiri pesawat dan mendengar suara gemuruh yang besar setelah kilatan tersebut.

Pilot dan kru pesawat segera melihat kejanggalan pada pesawat setelah kejadian tersebut, tetapi tidak menemui adanya kegagalan sistem pesawat. Pesawat tersebut mendarat di Bandar Udara Fukue pada pukul 9.37. Setelah mendarat, terlihat beberapa kerusakan akibat tersambar petir oleh para mekanik, seperti:



</doc>
<doc id="1896503" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1896503" title="Thread of Lies">
Thread of Lies

Thread of Lies (; lit. Elegant Lies) adalah film Korea Selatan tahun 2014 yang didasarkan pada novel laris tahun 2009 "Elegant Lies" karya Kim Ryeo-ryeong. Film ini disutradarai oleh Lee Han, dibintangi oleh Kim Hee-ae (film pertamanya setelah 21 tahun), Go Ah-sung, Kim Hyang-gi dan Kim Yoo-jung.



</doc>
<doc id="1896505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1896505" title="San Giorgio in Bosco">
San Giorgio in Bosco

San Giorgio in Bosco merupakan sebuah nama "comune" di Italia. Saletto terletak 45 km barat laut Venezia dan 20 km barat laut Padova. Tepatnya di Provinsi Padova. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk 5.966 jiwa dan memiliki luas wilayah 28,1 km².

Saletto berbatasan dengan Campo San Martino, Cittadella, Fontaniva, Grantorto, Piazzola sul Brenta, Tombolo, Villa del Conte.



</doc>
<doc id="1896507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1896507" title="Daftar penyiar RCTI">
Daftar penyiar RCTI

Berikut ini adalah daftar penyiar RCTI.





</doc>
<doc id="1896530" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1896530" title="Ikan rucah">
Ikan rucah

Ikan rucah ("Genus": Bentopelagik) merupakan jenis ikan kecil atau Ikan teri yang memiliki kandungan protein dan lemak yang relatif tinggi.

Dengan pengolahan sederhana ikan ini memiliki banyak manfaat sebagai berikut:


</doc>
<doc id="1896535" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1896535" title="Amrita Sher-Gil">
Amrita Sher-Gil

Amrita Sher_Gil adalah pelukis India kelahiran Honggaria. Salah satu lukisannya yang terkenal adalah "Three Girls" yang dibuat pada tahun 1935 dan sekarang dipamerkan di National Gallery of Modern Art Delhi.


</doc>
<doc id="1896536" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1896536" title="Kamp buruh">
Kamp buruh

Kamp buruh adalah fasilitas penahanan yang sederhana di mana tahanan dipaksa terlibat dalam hukum perburuhan. Kamp buruh memiliki banyak aspek umum dengan perbudakan dan penjara (terutama penjara perkebunan). Kondisi di kamp buruh bervariasi tergantung pada operator.



Menurut New Statesman, pemerintah militer Burma mengoperasikan sekitar 91 kamp kerja bagi tahanan politik dalam kurun waktu 1962-2011.


Artikel utama: Batalion Buruh





</doc>
<doc id="1896550" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1896550" title="Ghetuputra Komola">
Ghetuputra Komola

Ghetuputra Komola ( "Gheṭuputro Kômola", ) adalah sebuah film musikal Bangladesh 2012 yang ditulis dan disutradarai oleh Humayun Ahmed dan diproduksi oleh Impress Telefilm Limited. Film tersebut merupakan film terakhir Humayan Ahmed sebelum kematiannya. Film tersebut terpilih sebagai perwakilan Bangladesh untuk Oscar Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-85, namun tidak masuk babak akhir.


</doc>
<doc id="1896555" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1896555" title="Protolith">
Protolith

Sebuah protolith adalah batuan asli yang belum termetamorfosis dari batuan metamorf yang dibentuk ("proto"-: pertama, "lithos": rock, bahasa yunani).

Sebagai contoh, protolith dari batutulis adalah serpih atau batulumpur. Batuan metamorf dapat berasal dari batuan lainnya dan oleh sebab itu terdapat variasi yang luas dari protolith. Mengidentifikasi protolith adalah tujuan utama geologi metamorf.

Batuan sedimen tidak memiliki protolith karena mereka terbuat dari sedimen. Namun, tempat dimana sedimen tersebut berasal disebut provenan.

Batuan beku tidak memiliki protolith karena mereka terbentuk dari magma.


</doc>
<doc id="1896556" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1896556" title="Vedant Sawant">
Vedant Sawant

Mrzok () merupakan Aktor India yang dikenal lewat drama India berjudul "Mahabarata" di ANTV dan "Gangga" di SCTV.




</doc>
<doc id="1896562" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1896562" title="Jaque Mate (film)">
Jaque Mate (film)

Jaque Mate adalah sebuah film drama Dominika 2011 yang disutradarai oleh José María Cabral. Film tersebut terpilih sebagai perwakilan Dominika untuk Oscar Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-85, namun tidak masuk babak akhir.



</doc>
<doc id="1896569" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1896569" title="Gerakan kemerdekaan Taiwan">
Gerakan kemerdekaan Taiwan

Gerakan kemerdekaan Taiwan adalah gerakan politik yang bertujuan untuk mendirikan Republik Taiwan atau Negara Taiwan dengan mengganti nama Republik Tiongkok, memperkuat identitas Taiwan, menolak penyatuan dengan Republik Rakyat Tiongkok (RRT) dan konsep "satu negara, dua sistem", serta memperoleh pengakuan internasional sebagai negara berdaulat dengan mengacu pada Pasal 11, 12, 32 dan 35 Piagam Perserikatan Bangsa-Bangsa.

Pergerakan ini didukung oleh Koalisi Fanlu di Taiwan, tetapi ditentang oleh Koalisi Fanlan yang ingin mempertahankan status quo atau secara perlahan bersatu kembali dengan Republik Rakyat Tiongkok. Republik Rakyat Tiongkok menyatakan kedaulatannya atas Taiwan dan berulang kali menegaskan bahwa deklarasi kemerdekaan Taiwan dapat memicu intervensi militer dari RRT; apabila hal tersebut terjadi, konflik dapat memanas karena kemungkinan keterlibatan Amerika Serikat dan Jepang.

Dari tahun 1683 hingga 1894, baik Taiwan maupun Tiongkok daratan berada di bawah kekuasaan Dinasti Qing. Setelah kekalahan Tiongkok dalam Perang Tiongkok-Jepang Pertama pada tahun 1895, Taiwan diserahkan kepada Kekaisaran Jepang berdasarkan Traktat Shimonoseki. Pada akhir Perang Dunia II pada tahun 1945, Taiwan diambil alih oleh pasukan Republik Tiongkok yang saat itu menguasai seluruh Tiongkok daratan. Semenjak kemenangan Partai Komunis Tiongkok dalam Perang Saudara Tiongkok pada tahun 1949, pemerintah Republik Tiongkok di bawah partai Kuomintang melarikan diri ke Taiwan dan menguasai wilayah tersebut beserta pulau-pulau di sekitarnya hingga kini.



</doc>
<doc id="1896573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1896573" title="Batu lumpur">
Batu lumpur

Batu lumpur adalah konstituen batuan sedimen berbutir halus yang kandungan utamanya adalah lempung dan lanau. Ukuran butirnya dapat mencapai 0,0625 mm (0,0025 inci) yang tiap butirnya terlalu kecil untuk dapat dibedakan tanpa mikroskop. Dengan meningkatnya tekanan dari waktu ke waktu, lempeng-lempeng mineral lempung lama kelaman menjadi sejajar dan memiliki kenampakan perlapisan sejajar atau" fissility". Material berlapis halus yang secara sendirinya terpisah dalam bentuk lapisan-lapisan kemudian disebut serpih. Kurangnya perlapisan di batu lumpur mungkin disebabkan tekstur aslinya atau gangguan pada perlapisan akibat galian organisme di sedimen sebelum terjadi litifikasi. Batu lumpur biasanya mengandung sekitar 65% dari semua batuan sedimen. Batu lumpur terlihat seperti batu lempung yang mengeras, tergantung pada kondisi tempat batuan tersebut dibentuk. Batu lumpur dapat menunjukkan retakan atau belahan, seperti endapan lempung yang terbakar matahari.

Pada klasifikasi dunham untuk gamping, batu lumpur adalah batuan karbonat "matrix-supported "yang mengandung kurang dari 10% allochem pada matriks lumpur karbonat. Seperti yang dijelaskan pada klasifikasi dunham, batulumpur kurang lebih setara dengan kalsilutit .


</doc>
<doc id="1896586" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1896586" title="Wiki Wiki Shuttle">
Wiki Wiki Shuttle

Wiki Wiki Shuttle adalah sistem transportasi umum di Bandara Internasional Honolulu, Hawaii, Amerika Serikat. Model transportasi yang dipergunakan adalah "shuttle bus", sejenis kendaraan menyerupai minibus, untuk mengantar penumpang dari bandara menuju berbagai terminal di Hawaii. Wiki Wiki Shuttle diluncurkan pada 1984 oleh Aircraft Services International Group. Sistem tranportasi ini masih beroperasi di Hawaii meskipun pernah mengalami pergantian nama dan pemakaiannya mulai dibatasi.

Istilah "Wiki Wiki" pada transportasi ini berasal dari kosakata dalam bahasa Hawaii, "Wiki" yang bermakna cepat, sementara "Wiki Wiki" bermakna sangat cepat atau super cepat. Transportasi ini menginspirasi Ward Cunningham menamakan situs web yang ia didirikan pada 2001 dengan sebutan "WikiWikiWeb". WikiWikiWeb adalah terobosan pertama yang memungkinkan para pengunjung situs untuk berkontribusi dalam mengubah atau menambah isi artikel pada web bersangkutan. Wiki, salah satu jenis website, juga dinamai berdasarkan kosakata yang sama dalam bahasa Hawaii, dengan Wikipedia sebagai Wiki paling populer di dunia.



</doc>
<doc id="1896588" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1896588" title="Daftar Wali Kota Tanjungbalai">
Daftar Wali Kota Tanjungbalai

Berikut Daftar Wali Kota Kota Tanjungbalai dari masa ke masa:
<onlyinclude>

</onlyinclude>


</doc>
<doc id="1896593" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1896593" title="SMK Negeri 1 Punggelan">
SMK Negeri 1 Punggelan

SMK Negeri 1 Punggelan merupakan salah satu sekolah menengah kejuruan negeri yang ada di kabupaten banjarnegara yang beralamat di Jl. raya pasar manis, Desa Punggelan, Kecamatan Punggelan, Kabupaten Banjarnegara, Jawa Tengah, Indonesia 53462

SMK Negeri 1 Punggelan didirikan pada tahun 2006. Tokoh-tokoh yang berperan penting dalam pendirian SMK Negeri 1 Punggelan salah satunya adalah Ketua Komite SMK Negeri 1 Punggelan Bp. Mardan dan Kepala SMK Negeri 1 Punggelan yang pertama Bp. Endhi Sasonojati, serta beberapa tokoh masyarakat dan tokoh agama setempat. Sebagai Sekolah Negeri yang pendiriannya diprakarsai oleh tokoh agama, SMK Negeri 1 Punggelan diamanai juga untuk dapat menjadi sarana tempat memperdalam ilmu Agama, yang pada tahun 2015 direalisasikan oleh SMK Negeri 1 Punggelanyang bekerja sama dengan Komite sekolah dengan mendirikan TPQ SMK Negeri 1 Punggelan yang jumlah santrinya telah mencapai 110 anak pada tahun 2015. Slogan SMK Negeri yang bernuansa Islamipun di cetuskan pada tahun yag sama.

Pada awal pendiriannya sekolah ini memiliki satu jurusan yaitu Teknik Mekanik Otomotif (TMO), Setelah itu dilakukan pengembangan menjadi dua jurusan yaitu Teknik Mekanik Otomotif (TMO) dan Teknik Bodi Otomotif (TBO) yang seiring berjalannya waktu kemudian berganti nama menjadi Teknik Kendaraan Ringan (TKR) dan Teknik Perbaikan Bodi Otomotiff (TPBO). Karena hanya ada jurusan teknik di SMK Negeri 1 punggelan kemudian sekolah ini dikenal dengan sebutan STM Punggelan. Akan tetapi, selang beberapa tahun tepatnya pada tanun 2008 berdiri satu jurusan lagi, yaitu Jurusan Akuntansi (AK) yang membuat SMK Negeri 1 Punggelan dikenal bukan sebagai STM lagi melainkan sesuai nama aslinya yaitu SMK Negeri 1 Punggelan.

Selain itu, lokasi SMK Negeri 1 Punggelan yang berada pada daerah pegunungan dengan latar belakang wali murid yang rata-rata petani ini memungkinkan dan menuntun SMK Negeri 1 Punggelan untuk peduli kepada alam dan menjadi SMK hijau. Sehingga pada tahun 2015 pula SMK Negeri 1 Punggelan telah mengembangkan taman dan lingkungan hijau dengan lubang-lubang biopori yang ltelah lebih dari 200 dan tabung-tabung Komposting pemproduksi pupuk organik yang diberikan oleh BLH Kabupaten Banjarnegara sejumlah 30 tabung pada tahun 2015.

Sebagai satu-satunya sekolah menengah setingkat SLTA di Kecamatan Punggelan membuat SMK Negeri 1 Punggelan memiliki inisiatif mendirikan asrama siswa (putra telah didirikan dan dipakai sejak 2013 dan putri dalam proses pembangunan) bagi siswa yang memiliki Rumah jauh dan juga siswa kurang mampu yang dananya diambil dari Zakat Guru dan Karyawan yang dipotong dari gajinya. Pada tahun 2016 SMK Negeri 1 Punggelan menjadi salah satu sekolah Rujukan di kabupaten banjarnegara bersama beberapa sekolah di Banjarnegara lainnya seperti SMK Negeri 1 Bawang dan SMK Negeri 2 Bawang.

Berikut merupakan daftar Akreditasi masing-masing jurusan yang ada di SMK Negeri 1 Punggelan:
Sejak berdirinya hingga Sekarang SMK Negeri 1 Punggelan telah dipimpin oleh beberapa orang Kepala sekolah yaitu:
Sementara untuk Jabatan Wakil Kepala Sekolah tahun ajaran 2014/2015 yaitu:
Untuk Ketua Jurusan masing masing Program Pendidikan yang ada di SMK Negeri 1 Punggelan adalah:

Kegiatan pembelajaran di SMK Negeri 1 Punggelan didukung dengan sarana serta prasarana, yang luas keseluruhannya mencapai 20.000 m².

Sarana fisik yang dimiliki:







</doc>
<doc id="1896604" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1896604" title="Ciskei">
Ciskei

Ciskei ( atau ) adalah sebuah bantustan yang terletak di wilayah tenggara Afrika Selatan. Bantustan ini mencakup wilayah seluas yang hampir sepenuhnya dikelilingi oleh Provinsi Tanjung, dengan pesisir kecil di tepi Samudra Hindia.

Berdasarkan kebijakan apartheid Afrika Selatan, beberapa wilayah dialokasikan untuk orang-orang kulit hitam. Ciskei dijadikan salah satu dari dua bantustan untuk orang-orang kulit hitam yang menuturkan bahasa Xhosa. Orang-orang Ngqika (Rharhabe) Xhosa dimukimkan di Ciskei, sementara Gcaleka Xhosa dimukimkan di Transkei, bantustan Xhosa lainnya.

Ibu kota Ciskei beberapa kali berpindah. Pada awalnya, Zwelitsha dijadikan ibu kota dengan harapan bahwa kota Alice suatu saat akan dijadikan ibu kota nasional untuk jangka panjang. Namun, pada akhirnya Bisho (kini dieja "Bhisho") yang menjadi ibu kota hingga Ciskei kembali menjadi bagian dari Afrika Selatan.



</doc>
<doc id="1896613" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1896613" title="Arida Nuraini Primastiwi">
Arida Nuraini Primastiwi

Arida Nuraini () adalah seorang aktris dan model berkebangsaan Indonesia.

Arida Nuraini mengawali karier sebagai finalis Miss Celebrity Indonesia 2014. Selepas ajang tersebut, ia mendapat kesempatan untuk bisa bermain dalam sinetron Ganteng Ganteng Serigala. Selain aktris, Riri juga adalah seorang juga DJ. Riri adalah DJ beraliran IDM (intelligent dance music). Rida merupakan mahasiswi Unpad jurusan Manajemen Pemasaran angkatan 2012 yang memiliki tinggi badan 169 cm. Gadis Gemini penyuka kentang dan keju ini keturunan Jawa-Sunda yang tinggal di Bandung.



</doc>
<doc id="1896616" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1896616" title="Lebowa">
Lebowa

Lebowa adalah sebuah bantustan ("tanah air") yang terletak di Provinsi Transvaal di Afrika Selatan bagian timur laut. Ibu kota bantustan ini pada awalnya terletak di Seshego sebelum ibu kota baru Lebowakgomo selesai dibangun. Lebowa memperoleh status pemerintahan sendiri pada 2 Oktober 1972 dan selama masa berdirinya dikuasai oleh Cedric Phatudi. Bantustan ini kembali menjadi bagian dari Afrika Selatan pada tahun 1994.

Walaupun Lebowa dianggap sebagai tanah air untuk suku-suku berbahasa Sotho Utara seperti suku Pedi, bantustan ini juga menjadi tempat tinggal berbagai suku non-Sotho Utara, seperti Ndebele Utara, Batswana dan VaTsonga.

Berikut adalah distrik-distrik di Lebowa beserta jumlah penduduknya berdasarkan sensus tahun 1991.


</doc>
<doc id="1896630" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1896630" title="SMP Negeri 4 Sutojayan">
SMP Negeri 4 Sutojayan

SMP Negeri 4 Sutojayan adalah sebuah sekolah menengah pertama di Kabupaten Blitar, Jawa Timur.

Dengan dibangun nya SMP Negeri baru di sutojayan untuk menampung siswa yang ingin melanjutkan sampai jenjang tinggi.

<poem>
Siswa Siswi SMP Empat,
harapan baru bangsa.
Berjuang menuntut ilmu,
untuk mengapai cita cita.

Pantang mundur, terus maju,
Tetap semangat!
Berbakti pada Ibu Pertiwi,
membangun neg'ri,
Indonesia berseri.
</poem>



</doc>
<doc id="1896640" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1896640" title="Bandar Udara Oitakenou">
Bandar Udara Oitakenou

Bandar Udara Oitakenou dibuka pada bulan April 1992, yang pada awalnya digunakan untuk melayani pengangkutan produk hasil bumi melalui pengangkutan udara dari Prefektur Oita. Pada tahun 1997, nama bandar udara ini diganti menjadi Bandar Udara Oitakenou karena telah melayani penerbangan sipil.

Saat ini, bandar udara tersebut melayani penerbangan sipil dengan pemberitahuan dan persetujuan yang telah dilakukan sebelumnya, penerbangan wisata, dan memberikan layanan penggunaan fasilitas landas pacu dan hanggar untuk penggunaan pribadi. Selain itu, bandar udara ini mendukung upaya penyelamatan dan penyelamatan kebakaran dalam wilayah pulau Kyushu, dan sebuah helikopter Kawasaki BK 117, bernama "Toyokaze", bermarkas di sana.

Kyushu Airlines juga memberikan layanan penerbangan sewaan atau wisata dari Bandar Udara Oitakenou.

Pada tahun 2003, Nippon Bunri University (NBU) membangun sebuah kampus tambahan di bandar udara ini, yang digunakan oleh mahasiswa jurusan Teknik Kedirgantaraan untuk mendapatkan pengetahuan praktik dan mempelajari tentang mekanisme dan teknis dari mesin-mesin pesawat terbang.

Bandar udara ini memiliki pelataran pesawat yang dapat menampung tiga pesawat komuter, enam pesawat kecil (seukuran Cessna 172), dan satu helikopter pemadam kebakaran. Terdapat sebuah terminal bandar udara, hanggar seluas 290 m, dan pelataran parkir seluas 500 m.



</doc>
<doc id="1896648" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1896648" title="Operasi Mincemeat">
Operasi Mincemeat

Operasi Mincemeat adalah rencana operasi disinformasi Inggris yang sukses selama Perang Dunia II. Bagian dari Operasi Barclay, penipuan besar untuk menutupi invasi Italia dari Africa Utara, "Mincemeat" membantu meyakinkan komando tertinggi Jerman bahwa Sekutu merencanakan menyerang Yunani dan Sardinia di tahun 1943, bukan Sisilia, tujuan sebenarnya. Hal ini dilakukan dengan membiarkan Jerman mendapatkan, tanpa sengaja, dokumen rahasia tentang rencana penyerangan sekutu. Dokumen tersebut kelekat pada mayat di sebuah pantai di Punta Umbría, Spanyol. Keberhasilan peletakan dokumen palsu dikonfirmasikan melalui pesan kode Ultra Jerman.

19 April, "Seraph" siap berlayar; tibadi titik sekitar satu mil dari pantai Spanyol, dekat kota Huelva, pada 30 April. Inggris tahu bahwa ada agen "Abwehr," di Huelva, yang bersahabat dengan perwira Spanyol, Adolf Clauss, anak dari konsulat Jerman, dan beroperasi sebagai teknisi pertanian.

Operasi "Mincemeat" menginspirasi beberapa rencana:





</doc>
<doc id="1896651" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1896651" title="Mary Parent">
Mary Parent

Mary Parent (lahir 1968) adalah produser film dan mantan eksekutif studio Amerika Serikat. Pada bulan Februari 2011, ia mendirikan Disruption Entertainment, perusahaan yang memiliki kesepakatan pratinjau dengan Paramount Pictures. Ia sebelumnya menjabat ketua Metro Goldwyn Mayer's Worldwide Motion Picture Group. Ia juga pernah menjabat Presiden Produksi Universal Studios. Di Universal, ia terlibat dalam pembuatan film "Meet the Fockers", "The Bourne Supremacy", "Serenity", dan film lainnya. Pada tahun 2004, Parent dan Scott Stuber diangkat sebagai Wakil Presiden Produksi Global Universal Pictures. Tahun 2005, Universal membuat kesepakatan produksi dengan Parent dan Stuber dengan nama Stuber/Parent Productions. Di bawah naungan Stuber/Parent, ia memproduseri sejumlah film seperti "Role Models" (2008), "Welcome Home, Roscoe Jenkins" (2008), "The Kingdom" (2007), dan "You, Me and Dupree" (2006). Ia juga memproduseri "Pacific Rim" besutan Guillermo del Toro, "Noah" besutan Darren Aronofsky, dan "" (2015). Parent bekerja di New Line Cinema pada tahun 1990-an

Tahun 2008, Parent menempati peringkat ke-28 dalam daftar "50 Women to Watch 2008" versi "The Wall Street Journal"'.



</doc>
<doc id="1896652" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1896652" title="Caroline Elodie">
Caroline Elodie

Caroline Elodie Marie Saulni atau lebih dikenal Caroline Elodie () adalah seorang aktris dan model berkebangsaan Indonesia.

Nama Caroline Elodie mulai terkenal saat ia membintangi sinetron Putih Abu-Abu 2 yang berperan sebagai Tasya. Nama Caroline semakin luas dikenal saat ia bermain dalam sinetron Ganteng Ganteng Serigala yang memerankan tokoh Karissa seorang vampir cantik.



</doc>
<doc id="1896655" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1896655" title="Arnon Milchan">
Arnon Milchan

Arnon Milchan (; lahir 6 Desember 1944) adalah pebisnis Israel yang telah memproduseri lebih dari 130 film. Milchan, seorang miliarder dan pemilik New Regency Films, pernah bekerja sebagai agen intelijen Israel pada pertengahan 1960-an sampai 1980-an.

Arnon Milchan telah memproduseri beberapa film yang sukses besar dan mendapat pujian kritikus. Setelah memproduseri "Pretty Woman", Milchan mendirikan Regency Enterprises. Regency memproduksi beberapa film yang memenangi dan mendapat nominasi Oscar, termasuk "12 Years a Slave," "L.A. Confidential", "JFK", "Heat", "Fight Club", "Mr. and Mrs. Smith". Ia diakui sebagai salah satu produser independen terbaik dalam sejarah Hollywood. Ia adalah warga negara Israel dan menetap di Israel.





</doc>
<doc id="1896657" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1896657" title="Steve Golin">
Steve Golin

Steve Golin (lahir 6 Maret 1955) adalah pendiri dan CEO Anonymous Content LLP, perusahaan pengembangan multimedia, produksi, dan manajemen bakat, sekaligus pendiri dan mantan CEO Propaganda Films. Golin lulus dari Tisch School of the Arts di Universitas New York tahun 1976 dan pernah mengenyam pendidikan di American Film Institute.

Golin telah memproduseri beberapa film dan acara televisi, beberapa di antaranya diproduseri melalui Anonymous Content dan Propaganda Films. Film-film yang diproduserinya meliputi "The Game" (1997) yang disutradarai David Fincher, "Being John Malkovich" (1999) yang disutradarai Spike Jonze, "Eternal Sunshine of the Spotless Mind" (2004) yang disutradarai Michel Gondry, "Babel" (2006) yang disutradarai Alejandro González Iñárritu, dan "Rendition" (2007) yang disutradarai Gavin Hood, lalu seri TV "True Detective" (2014) yang disutradarai Nic Pizzolatto, "Mr. Robot" (2015) yang disutradarai Sam Esmail, dan film "Spotlight" (2015) yang disutradarai Thomas McCarthy.

Golin mendapat nominasi Academy Award kategori Best Picture untuk film "Babel", "The Revenant", dan "Spotlight".


</doc>
<doc id="1896667" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1896667" title="Insulator (listrik)">
Insulator (listrik)

Insulator listrik adalah bahan dimana muatan listrik tidak dapat lewat dengan bebas, sehingga menjadikannya hampir mustahil untuk menghasilkan arus listrik dengan pengaruh medan listrik. Kebalikan dari material lainnya, semikonduktor dan konduktor yang dapat menghasilkan arus listrik lebih mudah. Karakteristik yang membedakan sebuah isolator adalah resistivitasnya, insulator memiliki resistivitas yang lebih tinggi daripada semikonduktor atau konduktor.

Insulator sempurna tidak ada, karena meskipun insulator hanya mengandung sedikit muatan berpindah (pembawa muatan), tetap dapat membawa arus. Sebagai tambahan, semua insulator juga akan terkonduktif listrik jika ada tegangan yang cukup besar sehingga medan listrik meloncatkan elektron dari atom. Hal ini disebut dengan "breakdown voltage". Beberapa material seperti kaca, kertas dan Teflon, memiliki resistivitas yang lebih tinggi, sehingga menjadi insulator listrik paling baik. Kelas material lain, meski memiliki "bulk resistivity" lebih rendah, tetap cukup baik untuk menghindari arus mengalir pada tegangan normal, sehingga digunakan sebagai insulasi untuk kawat listrik dan kabel. Contohnya adalah polimer seperti-karet dan sebagian besar plastik.

Insulator digunakan pada peralatan listrik sebagai pendukung dan pemisah konduktor listrik sehingga tidak bisa melewatkan listrik antar-konduktor. Material insulasi digunakan untuk membungkus kabel listrik atau peralatan lainnya. Sebutan "insulator" digunakan untuk menyebut penyangga yang digunakan untuk menghubungkan jalur distribusi atau transmisi tenaga listrik ke tiang listrik dan menara transmisi. Insulasi menahan beban kawat tanpa melewatkan arus mengalir melalui menara ke tanah.



</doc>
<doc id="1896677" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1896677" title="Hukum Gauss">
Hukum Gauss

Pada ilmu fisika, Hukum Gauss atau Teorema fluks Gauss adalah hukum yang menghubungkan distribusi muatan listrik dengan medan listrik yang dihasilkannya.

Hukum ini dirumuskan oleh Carl Friedrich Gauss tahun 1835, tetapi tidak dipublikasikan sampai 1867. Merupakan salah satu dari empat persamaan Maxwell, yang menjadi basis bagi elektrodinamika klasik, tiga lainnya adalah Hukum Gauss tentang magnetisme, Hukum induksi Faraday, dan Hukum rangkaian Ampère. Hukum Gauss dapat digunakan untuk menurunkan Hukum Coulomb.

Hukum Gauss berbunyi:

Hukum Gauss dapat dinyatakan dalam medan listrik E atau electric displacement field D.

Hukum Gauss dapat dinyatakan dengan:

dimana Φ adalah fluks listrik melewati permukaan tertutup "S" menutup volume "V", "Q" adalah total muatan tertutup dalam "S", dan "ε" adalah konstanta listrik. Fluks listrik Φ didefinisikan sebagai integral permukaan medan listrik:

dengan E adalah medan listrik, dA adalah vektor melambangkan luas elemen yang sangat kecil, dan · melambangkan perkalian dot 2 vektor.

Karena fluks didefinisikan sebagai "integral" medan listrik, penulisan Hukum Gauss dalam bentuk ini disebut "bentuk integral".

Jackson, John David (1998). Classical Electrodynamics, 3rd ed., New York: Wiley. ISBN 0-471-30932-X.



</doc>
<doc id="1896692" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1896692" title="Doug Mitchell (produser)">
Doug Mitchell (produser)

Doug Mitchell (lahir 1952) adalah produser film Britania Raya.

Karier Mitchell sebagai produser berawal pada pertengahan 1980-an sebagai anggota rumah produksi Kennedy Miller di Sydney, Australia. Pada akhir 1980-an, ia bersama George Miller dan Terry Hayes mendapat nominasi kategori AACTA Award for Best Film pada penganugerahan Australian Film Institute Awards. Mereka memenangi kategori Best Film untuk film "The Year My Voice Broke" pada tahun 1987, mendapat nominasi untuk "Dead Calm" tahun 1989, dan memenangi kategori Best Film untuk "Flirting" tahun 1990.

Pada tahun 1996, Mitchell mendapat nominasi Academy Award bersama George Miller dan adiknya, Bill Miller kategori Academy Award for Best Picture untuk film "Babe". Film ini mendapat tujuh nominasi Academy Awards dan memenangi kategori Academy Award for Best Visual Effects. Ketiganya dianugerahi Golden Globe Award for Best Motion Picture – Musical or Comedy dan nominasi BAFTA Award for Best Film dan Producers Guild of America Award for Best Theatrical Motion Picture pada tahun 1996.

Tahun 2006, ia bersama George Miller dan Bill Miller memproduseri film animasi komputer "Happy Feet". Untuk film tersebut, mereka dianugerahi Academy Award for Best Animated Feature, BAFTA Award for Best Animated Film, dan nominasi Golden Globe Award for Best Animated Feature Film tahun 2006. Ketiganya juga mendapat nominasi kategori Outstanding Producer of Animated Theatrical Motion Pictures untuk "Happy Feet" di Producers Guild of America Awards 2006.

Setelah "Happy Feet Two" dirilis tahun 2011, mereka mendapat nominasi Asia Pacific Screen Award for Best Animated Feature Film pada tahun 2012.



</doc>
<doc id="1896701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1896701" title="Pengadilan Khusus untuk Sierra Leone">
Pengadilan Khusus untuk Sierra Leone

Pengadilan Khusus untuk Sierra Leone adalah badan yudisial yang didirikan oleh pemerintah Sierra Leone dan Perserikatan Bangsa-Bangsa untuk "mengusut orang-orang yang paling bertanggung jawab terhadap pelanggaran-pelanggaran serius atas hukum kemanusiaan internasional dan hukum Sierra Leone" yang dilakukan di Sierra Leone setelah tanggal 30 November 1996 dan selama Perang Saudara Sierra Leone. Bahasa resmi yang digunakan di pengadilan ini adalah bahasa Inggris. Pengadilan ini berkantor di Freetown, Den Haag, dan New York City.

Pada 26 April 2012, pengadilan ini mendakwa mantan presiden Liberia Charles Taylor, sehingga menjadikannya kepala negara Afrika pertama yang didakwa oleh pengadilan internasional karena terlibat dalam kejahatan perang.



</doc>
<doc id="1896711" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1896711" title="Bahasa Duriankere">
Bahasa Duriankere

Duriankere adalah bahasa Papua yang terancam punah dan dituturkan di Papua Barat. Bahasa ini lebih sering digunakan oleh orang tua.


</doc>
<doc id="1896715" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1896715" title="Bahasa Suabo">
Bahasa Suabo

Suabo (Suabau), juga disebut Inanwatan, adalah bahasa Papua yang dituturkan di Papua Barat. Bahasa ini juga dikenal dengan nama Iagu dan Mirabo.


</doc>
<doc id="1896716" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1896716" title="Bahasa Konda (Papua)">
Bahasa Konda (Papua)

Konda (Ogit, Yabin) adalah bahasa Trans–Nugini yang dituturkan di Papua Barat.


</doc>
<doc id="1896717" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1896717" title="Bahasa Yahadian">
Bahasa Yahadian

Yahadian adalah bahasa Papua yang dituturkan di Semenanjung Doberai, Papua Barat. Bahasa ini merupakan yang paling dekat dengan bahasa Konda; kemiripan kosakatanya mencapai 60%.

De Vries (2004:147) menyebutkan bahwa bahasa Yahadian memiliki kata depan sebagai berikut.



</doc>
<doc id="1896718" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1896718" title="Bahasa Kokoda">
Bahasa Kokoda

Kokoda adalah bahasa Papua yang dituturkan di Semenanjung Doberai, Papua Barat. Ketiga dialeknya—sekitar Kokoda, Kasuweri, dan Tarof—memiliki perbedaan yang mencolok sampai-sampai sering dianggap sebagai bahasa terpisah.


</doc>
<doc id="1896721" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1896721" title="Bahasa Puragi">
Bahasa Puragi

Puragi adalah bahasa Papua yang dituturkan di Semenanjung Doberai, Papua Barat.


</doc>
<doc id="1896722" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1896722" title="Bahasa Kais">
Bahasa Kais

Kais adalah bahasa Papua yang dituturkan di Semenanjung Doberai, Papua Barat.


</doc>
<doc id="1896723" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1896723" title="Bahasa Kaburi">
Bahasa Kaburi

Kaburi adalah bahasa Papua yang dituturkan di Semenanjung Doberai, Papua Barat.


</doc>
<doc id="1896728" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1896728" title="Asteriska">
Asteriska

Cabrini Asteriska Widiantini (dikenal dengan nama Asteriska ) merupakan seorang penyanyi Indonesia.

Terinspirasi oleh musisi-musisi legendaris Jazz dan Folk, Asteriska telah memulai karier menyanyinya sejak berumur 15 tahun di mana ia menyadari bahwa suatu hari ia ingin menjadikan hobinya sebagai profesi, ia memulai kariernya menjadi seorang penyanyi di beberapa café dan mulai berkembang di dunia pertunjukan musik yang lebih beragam di Jakarta semenjak itu.

Asteriska telah menciptakan banyak karya musik dengan berbagai gaya dan aliran, Namun di Debut Albumnya yang berjudul "Distance" ini ia memilih untuk mempersembahkan karya musiknya yang sederhana, murni, dan lembut dikuping para pendengarnya. Lagu-lagu dalam album "Distance" adalah kombinasi melodi yang lembut, lirik serta perpaduan Folk dan Pop yang unik.

Album "Distance" ini telah resmi rilis pada tanggal 7 Agustus 2015 di bawah label musik indie Demajors Independent Music Industry (DIMI). Album dapat dibeli dalam bentuk CD fisik dan Digital.

Saat ini bersama Iga Massardi, Gerald Situmorang, TJ Kusuma, Marco Steffiano, Puti Chitara, tergabung dalam grup Barasuara.




</doc>
<doc id="1896729" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1896729" title="Distance (album Asteriska)">
Distance (album Asteriska)

Distance merupakan album musik karya Asteriska. Dirilis pada tahun 2015. Lagu utamanya di album ini ialah "Distance". Album ini tersedia dalam bentuk CD dan iTunes.



</doc>
<doc id="1896732" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1896732" title="Sri Hanuraga">
Sri Hanuraga

Sri Hanuraga merupakan seorang pianisjazz handal Indonesia.

Dengan semangat muda yang sedang gandrung sama jazz, Aga pernah mengikuti kompetisi SMACKDOWN ROYAL RUMBLE. Yap, bakatnya sebagai pianis mulai kelihatan, ia sukses menjadi pemenang pertama sehingga selain manggung di salah satu stage JGTC kampus UI, Aga juga sempat tampil di beberapa festival Jazz di Indonesia termasuk Jakarta International Java Jazz Festival...

Setelah beberapa tahun berganti, Aga yang meraih gelar master dari Conservatorium van Amsterdam, Belanda ini telah membuat karya baru dalam album jazz bertajuk To the Universe. Album ini berkonsep modern jazz dimana gerak irama yang dibuatnya tidak hanya mengandung berunsur bunyi-bunyian rumit khas jazz tetapi juga ada unsur traditional rhythm-nya.




</doc>
<doc id="1896765" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1896765" title="Ketua Ombudsman Republik Indonesia">
Ketua Ombudsman Republik Indonesia

Ketua Ombudsman Republik Indonesia adalah salah satu dari sembilan anggota di Ombudsman Republik Indonesia. Ketua Ombudsman dipilih oleh Dewan Perwakilan Rakyat berdasarkan calon yang diusulkan oleh Presiden.<ref name="UU 37/2008">Undang-Undang Nomor 37 Tahun 2008</ref>

Untuk dapat diangkat menjadi Ketua Ombudsman seseorang harus memenuhi syarat-syarat:

Ketua Ombudsman dilarang merangkap menjadi:

Berdasarkan Peraturan Pemerintah Nomor 45 Tahun 2010, Ketua Ombudsman berhak atas penghasilan, uang kehormatan, dan hak-hak lain. Penghasilan Ketua Ombudsman per bulan adalah sebesar Rp20.000.000,- (dua puluh juta rupiah). Uang kehormatan diberikan setelah setelah berhenti dari jabatannya karena berakhir masa jabatannya atau meninggal dunia dengan nominal 6 (enam) kali dari penghasilan setiap bulan. Selain penghasilan dan uang kehormatan , Ketua Ombudsman mendapat hak-hak lain berupa tunjangan perumahan, tunjangan transportasi, dan tunjangan asuransi kesehatan dan jiwa.


</doc>
<doc id="1896766" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1896766" title="Purge (film 2012)">
Purge (film 2012)

Purge () adalah sebuah film drama Finlandia 2012 yang disutradarai oleh Antti Jokinen, berdasarkan pada novel dengan nama yang sama karya Sofi Oksanen. Film tersebut terpilih sebagai perwakilan Finlandia untuk Oscar Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-85, namun tidak masuk babak akhir. Di Penghargaan Jussi 2013, film tersebut meraih delapan nominasi, termasuk Film Terbaik, Penyutradaraan Terbaik dan Rancangan Kostum Terbaik. Film Terbaik memenangkan Aktris Terbaik untuk Birn, Aktris Pendukung Terbaik untuk Liisi Tandefelt, bersama dengan Sinematografi Terbaik, Rancangan Suara Terbaik dan Rancangan Tata Rias Terbaik. Birn juga dinominasik pada Penghargaan Satellite untuk Aktris Terbaik.




</doc>
<doc id="1896790" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1896790" title="Print Wikipedia">
Print Wikipedia

Print Wikipedia merupakan sebuah proyek pencetakan edisi Wikipedia Bahasa Inggris ke dalam 7473 jilid buku ensiklopedia. Proyek ini digagas oleh Michael Mandiberg yang mencetak seluruh artikel edisi Wikipedia Bahasa Inggris tertanggal 7 April 2015. Selain artikel, terdapat pula 36 jilid berisi 7,5 juta indeks para kontributor dan 91 jilid berisi daftar isi dari keseluruhan entri artikel. Pada setiap jilid tersusun atas 700 halaman. Sejumlah jilid pernah dipamerkan pada Denny Gallery di New York City selama musim panas 2015. Edisi cetak Wikipedia ini berupa teks tentang artikel tanpa mencakup daftar referensi atau gambar pada edisi virtual. Proyek "Print Wikipedia" turut didanai oleh Yayasan Wikimedia dan Lulu.com.

Michael menyatakan bahwa keinginan mewujudkan idenya adalah rasa penasaran tentang "seberapa raksasa" ensiklopedia Wikipedia (bahasa Inggris) apabila dicetak ke dalam sebuah koleksi buku pada rak-rak besar. Meskipun sempat dianggap sebagai upaya hampir mustahil; Pada tanggal 12 Juli 2015, Michael merupakan orang pertama berhasil menyelesaikan Wikipedia versi cetak dalam waktu 3 tahun. Beberapa pihak pernah mencoba mewujudkan ide yang sama, tetapi terhenti dalam proses.

Edisi "Print Wikipedia" juga tersedia dalam ekstensi "pdf" pada situs Lulu.com. Harga seluruh koleksi ensiklopedia ini ditaksir mencapai 500 ribu dollar Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="1896812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1896812" title="Hukum induksi Faraday">
Hukum induksi Faraday

Hukum induksi Faraday adalah hukum dasar elektromagnetisme yang memprediksi bagaimana medan magnet berinteraksi dengan rangkaian listrik untuk menghasilkan gaya gerak listrik- fenomena yang disebut sebagai induksi elektromagnetik. Hukum ini adalah prinsip dasar operasi transformator, induktor, dan banyak tipe motor litrik, generator listrik, dan solenoid.

Persamaan Maxwell–Faraday adalah generalisasi Hukum Faraday dan membentuk satu dari empat persamaan Maxwell.

Hukum Faraday menyatakan:

Hukum Faraday ini hanya berlaku ketika rangkaian tertutup adalah loop kawat yang sangat tipis..

Hukum induksi Faraday dilambangkan dengan fluks magnetik Φ melalui permukaan hipotesis Σ dengan pembatasnya adalah loop kawat. Karena loop kawat dapat bergerak, maka dituliskan sebagai Σ("t"). Fluks magnetik didefinisikan dengan integral permukaan:

dengan "dA adalah elemen luas permukaan dari permukaan bergerak Σ("t"), B adalah medan magnetik, dan B·"dA adalah perkalian vektor dot. Fluks magnetik melalui loop kawat berbanding lurus dengan garis medan magnet yang lewat melalui loop.

Ketika fluks berubah karena B berubah, maka Hukum Faraday mengatakan bahwa loop kawat akan mendapat gaya gerak listrik, formula_2, didefinisikan sebagai energi yang ada dari muatan yang telah mengelilingi loop kawat. Equivalently, it is the voltage that would be measured by cutting the wire to create an open circuit, and attaching a voltmeter to the leads.

Hukum Faraday juga menyatakan bahwa gaya gerak listrik sama dengan perubahan fluks magnetik tiap waktu:


</doc>
<doc id="1896815" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1896815" title="Daftar negara menurut produksi minyak bumi">
Daftar negara menurut produksi minyak bumi

Berikut ini adalah daftar negara penghasil minyak tanah terbesar. Satuan data yang digunakan adalah jumlah barrel per hari ("bbl/day"). Data berdasarkan hasil studi lembaga International Energy Agency (IEA).


</doc>
<doc id="1896816" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1896816" title="Icuk Nugroho">
Icuk Nugroho

Icuk Nugroho, atau lebih dikenal sebagai Icuk Baros lahir pada tanggal 28 April 1976. di Cimahi, Indonesia. Kesehariannya adalah menjual dan memberikan jasa servis kompor di, Brigdif Dia juga aktif bermain berbagai peran di TV lokal bersama tim sanggarnya sebelum akhirnya bermain di Preman Pensiun sebagai Saep

</doc>
<doc id="1896823" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1896823" title="Daftar Wali Kota Administrasi Jakarta Utara">
Daftar Wali Kota Administrasi Jakarta Utara

Berikut adalah Daftar Wali Kota Jakarta Utara dari masa ke masa.
<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="1896825" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1896825" title="Daftar negara menurut nilai ekspor mobil">
Daftar negara menurut nilai ekspor mobil

Berikut ini adalah daftar 20 negara dengan nilai ekspor penjualan mobil terbesar selama tahun 2012. Data berdasarkan publikasi The Observatory of Economic Complexity.


</doc>
<doc id="1896848" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1896848" title="SMA Muhammadiyah 1 Taman">
SMA Muhammadiyah 1 Taman

Sekolah Menengah Atas Muhammadiyah 1 Taman adalah Sekolah Menengah Atas Swasta yang bertempat di Jalan Raya Ketegan No 35 Sepanjang Kecamatan Taman Kabupaten Sidoarjo, Provinsi Jawa Timur.

SMA Muhammadiyah 1 Taman merupakan sekolah bernuansa islami yang telah terakreditasi A dan terdaftar di Badan Akreditasi Nasional Sekolah/Madrasah Indonesia(BAN-S/M).

Visi SMA MUHAMMADIYAH 1 TAMAN – SIDOARJO diinterpretasikan dalam tiga pilar utama:

1.Islamic School Culture;

2.Good Academic Quality;dan

3. Skillful Ability.

Berawal dari banyaknya minat masyarakat setelah lulus dari SMP, khususnya putra-putri warga Muhammadiyah di Sepanjang yang ingin melanjutkan ke sekolah Menengah Atas (SMA) maka Pimpinan Cabang Muhammadiyah (PCM) Sepanjang pada tahun 1968 mendirikan Amal Usaha di bidang Pendidikan Menengah Atas, yakni SMA Muhammadiyah 1 Taman. Pada awal berdirinya sekolah berlokasi di belakang pasar lama sepanjang (Jl Raya Wonocolo). Seiring bertambahnya minat masyarakat untuk menyekolahkan putra putrinya di SMA Muhammadiyah 1 Taman maka sejak tahun 1980 lokasinya berpindah di jalan Ketegan 35 agar lebih representatif dan dapat menampung siswa yang lebih banyak. Dengan didirikannya SMA Muhammadiyah 1 Taman maka semakin lengkaplah amal usaha PCM Sepanjang yang meliputi SD, SMP, dan SMA
SMA Muhammadiyah 1 Taman terdiri atas kelas X, XI dan XII. Kelas X terdiri dari 8 kelas yang terbagi atas 5 kelas program IPA, dan 3 kelas program IPS. Kelas XI terdiri dari 5 kelas dengan 3 program IPS dan 2 program IPA. Sedangkan kelas XII, terdiri dari 5 kelas yakni 3 kelas program IPA dan 2 kelas program IPS.Tidak tersedianya program bahasa beberapa tahun ini disebabkan rendahnya minat siswa terhadap program bahasa. Mayoritas siswa cenderung memilih program IPA daripada program lain.<br>Untuk saat ini, SMA Muhammadiyah 1 Taman menerapkan Kurikulum 2013 sesuai Permendikbud Nomor 59 Tahun 2014. Pengembangan moral, kepribadian dan intelektual selalu menjadi tujuan utama SMA Muhammadiyah 1 Taman. Lebih kurang sepuluh ribu siswa telah menamatkan pendidikannya dan melanjutkan ke jenjang pendidikan selanjutnya. Adanya sarana dan prasarana yang memadai, gedung sekolah 8 lantai ruang belajar yang cukup, laboratorium IPA, Komputer, Perpustakaan, halaman olahraga dan mushola serta guru-guru yang berpengalaman yang sebagian guru telah memperoleh sertifikat pendidik membuat proses pendidikan berlangsung baik, bermutu dan menyenangkan.

Sumber Daya Manusia di SMA Muhammadiyah 1 Taman terdiri dari Kepala Sekolah, Wakil Kepala Sekolah, Staf Wakil Kepala Sekolah, IT, Guru, Karyawan, Staf Kebersihan dan Penjaga Sekolah.<br>Rekapitulasi jumlah sumber daya manusia berdasarkan pendidikan adalah sebagai berikut:



Kegiatan ekstrakulikuler di SMA Muhammadiyah 1 Taman meliputi:



</doc>
<doc id="1896860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1896860" title="Nadya Fricella">
Nadya Fricella

Nadya Fricella dikenal sebagai Isel Fricella, Isel Fritz () adalah seorang aktris Indonesia. Dia terkenal karena memainkan peran Renata di acara populer "Ganteng-Ganteng Serigala" yang ditayangkan di SCTV. Pada tahun 2017, Ia memerankan Asih dalam RCTI acara drama komedi populer "Dunia Terbalik". Pada Januari 2018 Ia memerankan karakter Asma dalam ANTV acara religi "Ummi".

Wanita yang kerap disapa Isel ini memulai kariernya sebagai finalis Miss Celebrity Indonesia 2014.



</doc>
<doc id="1896872" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1896872" title="SHARK: 2nd Season">
SHARK: 2nd Season

"SHARK ~2nd Season~" adalah sebuah drama televisi Jepang yang ditayangkan di NTV pada tahun 2014. Drama ini merupakan sequel dari drama SHARK yang juga ditayangkan di NTV pada tahun yang sama. Meskipun merupakan sequel dari SHARK, drama ini dibintangi oleh pemain-pemain baru yang sebelumnya tidak membintangi SHARK, dengan Shigeoka Daiki, salah satu anggota Johnny's WEST sebagai pemeran utamanya.

Setelah konser live menakjubkan SHARK, debut major SHARK harus ditunda karena vokalis mereka, Mizuki Kurata (Sho Hirano) mengalami masalah pada tenggorokannya dan harus menjalani operasi. Sementara itu, Ichika Komatsu (Rio Yamashita) diperintahkan untuk mengurusi sebuah band baru yang sedang naik daun bernama Cloud5. Cloud5 terdiri dari 5 orang anggota yaitu Saku Irie (Daiki Shigeoka) sang bassist sekaligus pemimpin, Yuto Sato (Aran Abe) sang vokalis, Kota Shindo (Kentaro Yasui) sang gitaris, dan Haruya Ogawa (Keigo Hagiya) sang drumer. Band ini dibentuk oleh Saku dan Kota yang memang telah bersahabat sejak dulu.

Hisashi Matsuyuki (Kosuke Toyohara), seorang produser musik, memutuskan untuk membuatkan lagu untuk mereka agar lagu mereka lebih laku di pasaran. Namun Kota tidak setuju akan hal itu dan ingin Cloud5 tetap mempertahankan musik mereka. Saku yang merupakan ketua dari Cloud5 memutuskan untuk menggunakan musik Hisashi dan mengabaikan Kota. Bahkan tanpa sengaja, Saku juga telah mengkhianati janji yang mereka buat saat kecil. Hal itu membuat perpecahan di Cloud5.

Hingga akhirnya pada suatu hari, Saku memutuskan untuk mengeluarkan Kota yang selalu berbeda pendapat dari Cloud5 dan menggantinya dengan gitaris SHARK, Kai Hagiwara (Takahiro Hamada). Hal itu membuat Kota merasa sangat kecewa pada Saku. Kota pun bergabung dengan sebuah band yang merupakan rival dari Cloud5 bernama Behind the Scene. Berbeda dengan Saku, vokalis Behind the Scene, Asahi Kitagawa (Genki Iwahashi) dapat membuat musik mereka sendiri dan disukai oleh para pendengar. Asahi adalah adik dari mantan vokalis SHARK, Kazuki Kitagawa (Ryusei Fujii). Setelah melihat Kai bergabung dengan Cloud5, Asahi menganggap Kai sebagai pengkhianat karena telah meninggalkan SHARK. Masalah bertambah rumit ketika Mizuki yang telah sembuh kembali dan melihat Kai yang telah beradaptasi sepenuhnya dengan Cloud5.









</doc>
<doc id="1896895" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1896895" title="Made in Ash">
Made in Ash

Made in Ash () adalah sebuah film drama Slowakia 2012 yang disutradarai oleh Iveta Grófová. Film tersebut terpilih sebagai perwakilan Slowakia untuk Oscar Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-85, namun tidak masuk babak akhir.


</doc>
<doc id="1896897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1896897" title="The Hypnotist (film 2012)">
The Hypnotist (film 2012)

The Hypnotist () adalah sebuah film kejahatan Swedia 2012 yang disutradarai oleh Lasse Hallström, yang berdasarkan pada novel Swedia dengan nama yang sama karya Lars Kepler. Film tersebut terpilih menjadi perwakilan Swedia untuk Oscar BerbahasaAsing Terbaik di Academy Awards ke-85, tetapi tidak masuk babak akhir.




</doc>
<doc id="1896908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1896908" title="Sho Hirano">
Sho Hirano

Sho lahir di Prefektur Aichi, Jepang pada tanggal 29 Januari 1997 sebagai anak tertua dari 2 bersaudara. Ia memiliki seorang adik laki-laki yang 3 tahun lebih muda darinya.

Sebelum bergabung dengan agensi Johnny & Associates, Sho adalah salah satu anggota dari grup . Ia bergabung dengan Johnny & Associates pada bulan Februari 2012 karena mengaguminya. Setelah lolos audisi, Sho menjadi trainee dalam Johnny & Associates atau yang biasa disebut Johnny's Jr.. Sho pernah tergabung dalam sub-unit Johnny's Jr. seperti Kin Kan, Sexy Boyz, Sexy Age, dan Sexy Family. Sekarang ia tergabung dalam Mr. King vs Mr. Prince bersama dengan Ren Nagase, Kaito Takahashi, Yuta Jinguji, Genki Iwahashi, dan Yuta Kishi.







</doc>
<doc id="1896910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1896910" title="Our Children">
Our Children

Our Children () adalah sebuah film drama psikologi Belgia-Prancis 2012 yang disutradarai oleh Joachim Lafosse. Film tersebut berdasarkan pada insiden kisah nyata yang melibatkan seorang wanita (Genevieve Lhermitte), yang membunuh lima anaknya. Film tersebut berkompetisi dalam sesi Un Certain Regard di Festival Film Cannes 2012 dengan judul Loving Without Reason, dimana Émilie Dequenne memenangkan Penghargaan Un Certain Regard untuk Aktris Terbaik.




</doc>
<doc id="1896916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1896916" title="Death for Sale">
Death for Sale

Death for Sale adalah sebuah film 2011 yang disutradarai oleh Faouzi Bensaïdi. Film tersebut terpilih sebagai perwakilan Maroko untuk Oscar Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-85, namun tidak masuk babak akhir.



</doc>
<doc id="1896918" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1896918" title="Ken Salazar">
Ken Salazar

Kenneth Lee "Ken" Salazar (lahir pada 2 Maret 1955) adalah Menteri Dalam Negeri Amerika Serikat saat ini dalam pemerintahan presiden Barack Obama. Ia merupakan kader partai Demokrat.


</doc>
<doc id="1896932" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1896932" title="The Patience Stone (film)">
The Patience Stone (film)

The Patience Stone () adalah sebuah film drama perang Prancis-Afghanistan 2012 yang disutradarai oleh Atiq Rahimi, berdasarkan pada novel buatannya dengan nama yang sama. Ditulis oleh Jean-Claude Carrière dan sutradaranya, film tersebut dibintangi oleh Golshifteh Farahani, Hamid Djavadan, Massi Mrowat, dan Hassina Burgan.

Film tersebut terpilih sebagai perwakilan Afghanistan untuk Oscar Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-85, meskipun film tersebut tidak masuk nominasi. Golshifteh Farahani dinominasikan untuk penghargaan Aktris Paling Menjanjikan di Penghargaan César ke-39.




</doc>
<doc id="1896939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1896939" title="Lore (film)">
Lore (film)

Lore adalah sebuah film seni drama sejarah Australia-Jerman-Britania 2012 yang berdasarkan pada sebuah novel karya Rachel Seiffert yang berjudul "The Dark Room", dengan permainan latar yang ditulis oleh penulis latar Britania Robin Mukherjee dan sutradara Cate Shortland.




</doc>
<doc id="1896944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1896944" title="Daftar kawasan pelabuhan tersibuk di dunia">
Daftar kawasan pelabuhan tersibuk di dunia

Berikut ini adalah 15 kawasan pelabuhan tersibuk di dunia berdasarkan jumlah tonase pemuatan kargo. Kawasan-kawasan dengan pusat keramaian aktivitas di pelabuhan-pelabuhan tertentu menjadi pusat kegiatan ekonomi bagi negara terkait atau kawasan yang lebih luas. Data ini berdasarkan publikasi AAPA World Port Rankings selama tahun 2007 dan di sebagian kawasan pada 2008.


</doc>
<doc id="1896947" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1896947" title="Glottolog">
Glottolog

Glottolog adalah sebuah database bibliografi daring yang mengelompokkan berbagai bahasa hingga ke tingkat bahasa isolatif (tidak diketahui khalayak). Glottolog dikelola oleh Max Planck Institute for Evolutionary Anthropology di Leipzig, Jerman. Ada beberapa perbedaan dengan "Ethnologue", yakni menerima bahasa-bahasa yang dapat dipastikan tentang penggunaan atau telah mengalami kepunahan;

Terdapat dua komponen yakni katalog "Languoid" (katalog bahasa-bahasa di dunia serta rumpun bahasa) dan "Langdoc" (jurnal) untuk menentukan klasifikasi bahasa dengan pemastian, informasi bibliografis yang cukup untuk bahasa-bahasa terpencil dan nama-nama lain sebagai alternatif. Meskipun demikian terdapat kritik dalam penamaan di entri jurnal yang tidak menjelaskan lokasi penggunaan bahasa secara valid atau tidak menyertakan informasi etnografis atau demografis dari bahasa-bahasa terpencil.

"Glottolog" lebih konservatif dalam hal klasifikasi dibandingkan database virtual lain untuk pengelompokan bahasa dan jenis dalam rumpun bahasa, tetapi lebih liberal terhadap bahasa-bahasa tak terklasifikasi (bahasa isolatif). Edisi 2.4 dimasukkan daftar 425 rumpun bahasa percakapan, termasuk rumpun bahasa terpencil dan 75 rumpun "sign-language", termasuk yang terisolasi..



</doc>
<doc id="1896948" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1896948" title="Baidu Baike">
Baidu Baike

Baidu Baike (; ""Baidu Encyclopedia"") adalah situs web ensiklopedia kolaboratif dalam bahasa Mandarin yang dikelola oleh mesin penelusuran Baidu. Versi uji coba dirilis pada 20 April 2006. Sebagai ensiklopedia daring di kawasan China, Baidu Baike mengikuti aturan otoritas negara tentang penyensoran di China. Situs ini termasuk ke dalam jenis ensiklopedia terbuka yang menyatukan unsur kesetaraan, kolaborasi dan berbagi.

William Chang sebagai perwakilan Baidu Baike pada pertemuan WWW2008, "World Wide Web Consortium", "Tentulah, kenyataannya, tidak ada alasan bagi China mempergunakan Wikipedia... Sudah alami bagi China memiliki "karyanya" sendiri."

Artikel atau ungkapan yang mengandung tipe konten-konten berikut akan dihapus dari Baidu:

Bahasa utama yang dipergunakan adalah bahasa Mandarin Sederhana, sehingga kiriman dari bahasa Mandarin Tradisional, bahasa Korea, bahasa Vietnam atau bahasa Jepang secara otomatis diterjemahkan ke bahasa Mandarin Sederhana. Walaupun disebut sebagai ensiklopedia, namun tidak ada perbedaan tentang entri artikel informatif dengan entri "dictionary" (buku kamus), sehingga banyak artikel yang menjelaskan arti sebuah kosakata atau frasa.

Baidu mendapat banyak kecaman dalam hal pelanggaran lisensi "GFDL" ketika mempergunakan konten-konten secara langsung dari Wikipedia, pelanggaran "copyright" di Hudong.com dan cenderung melakukan plagiarisme terhadap situs-situs lain. Selain ensiklopedia, juga ada dua layanan lain yang disediakan Baidu yakni "Zhidao", situs web tanya-jawab dan "Post".

Pengguna terdaftar yang melakukan penyuntingan artikel tidak secara otomatis ditampilkan pada laman ensiklopedia, melainkan harus melalui peninjauan dari pengurus tertentu supaya memenuhi syarat publikasi. Pada Januari 2016, Baidu Baike telah memiliki lebih dari 13 juta artikel.



</doc>
<doc id="1896960" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1896960" title="Formula Satu musim 2016">
Formula Satu musim 2016

Formula Satu musim 2016 akan menjadi musim ke-67 dari Kejuaraan Dunia FIA Formula Satu, sebuah kejuaraan balap mobil untuk Mobil Formula Satu yang diakuioleh badan olahraga, Fedration Internationale de l'Automobile (FIA), sebagai kompetisi kelas tertinggi untuk balap mobil "open-wheel". Tim dan pembalap dijadwalkan untuk ambil bagian di dua puluh satu Grand Prix—menjadikan musim terpanjang dalam sejarah—dimulai di Australia pada 20 Maret dan berakhir di Abu Dhabi pada 27 November mereka bersaing untuk Juara Dunia Pembalap dan Juara Dunia Konstruktor.

Musim 2016 akan melihat penambahan grid menjadi 22 mobil dengan masuknya Tim Haas F1. Renault akan kembali sebagai konstruktor setelah empat tahun absen setelah mereka mengambil alih Lotus sebelum awal musim. Kalender juga diperpanjang, dengan kembalinya Grand Prix Jerman dan kebangkitan Grand Prix Eropa di Azerbaijan.

Lewis Hamilton akan mengawali musim sebagai juara bertahan pembalap dua tahun berjalan, setelah memenangkan gelar juara dunia yang ketiga kalinya di Grand Prix Amerika Serikat 2015. Timnya, Mercedes, akan mengawali musim sebagai juara bertahan konstruktor, setelah mengamankan gelar kedua di Grand Prix Rusia 2015.

Tim dan Pembalap berikut saat ini telah mendaftar untuk ambil bagian di Kejuaraan Dunia Formula Satu 2016:





Untuk tahun kedua berturut-turut, Hamilton memutuskan untuk tidak melakukan opsi nya mengubah nomor mobilnya ke nomor 1, sebagaimana hak prerogatif sebagai Juara Dunia, dan sebaliknya akan berlomba dengan nomor kariernya 44.

Tes ban pra musim yang digelar di Sirkuit Paul Ricard di Prancis pada 25-26 Januari 2016, yang dilakukan oleh Pirelli untuk mengevaluasi ban basah mereka. Yang ambil bagian adalah Red Bull Racing, Ferrari, dan McLaren. Pada hari pertama, Daniel Ricciardo, Kimi Räikkönen, dan Stoffel Vandoorne mengambil kemudi untuk tim masing-masing, dengan Raikkonen dan Ricciardo digantikan oleh Sebastian Vettel dan Daniil Kvyat pada tes hari kedua. Karena tes spesifik, ini tidak dihitung sebagai tes pra musim resmi.

Tes tim pra-musim pertama dimulai pada 22 Februari dan berakhir pada 25 Februari di Sirkuit Catalunya. Ferrari menjadi yang tercepat di tiga hari dari empat hari tes. dengan Nico Hülkenberg memuncaki catatan waktu untuk Force India pada hari ketiga. Namun Mercedes menempuh jarak tes terjauh dengan 3.137,47 km, lebih dari 1.000 km dari tim terdekat Scuderia Toro Roso. Sauber melakukan tes modifikasi dari model 2015, C34, berada dekat dibelakang dengan 2.010,96 km.

Tes kedua juga diadakan di Barcelona, pada 1-4 Maret. Ferrari mengakhiri dua tes dengan waktu terbaik keseluruhan, 1'22.765 pada ban yang baru diperkenalkan ultra soft, sementara Mercedes dua setengah persepuluh detik lebih lambat, meskipun pada ban jenis soft. Mercedes menempuh jarak terjauh pada tes, hampir 5.000 km. Empat hari kedua juga menguji fitur yang diusulkan untuk pelindung kepala pembalap, yang dijuluki "halo".

Poin diraih soleh sepuluh pembalap pertama yang melewati garis finis dengan ketentuan sebagai berikut.

Bila poin antarpembalap seri, pemeringkatan dilihat berdasarkan hasil finish pembalap di setiap balapannya.



</doc>
<doc id="1896963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1896963" title="Vitosha">
Vitosha

Vitosha (), pada zaman kuno disebut "Scomius" atau "Scombrus", adalah gunung yang terletak di luar kota Sofia, ibu kota Bulgaria. Vitosha merupakan salah satu simbol Sofia dan tempat terdekat dari kota tersebut untuk melakukan aktivitas hiking atau bermain ski. Gunung ini dapat dengan mudah diakses dengan transportasi umum seperti bus.

Gunung ini memiliki ketinggian sebesar 2290 meter: puncak tertingginya disebut Černi vrǎh ("bukit hitam").



</doc>
<doc id="1896965" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1896965" title="NASCAR Seri Piala Sprint musim 2015">
NASCAR Seri Piala Sprint musim 2015

NASCAR Seri Piala Sprint 2015 merupakan musim ke 67 dari NASCAR Seri Piala Sprint. Musim ini berlangsung dari bulan Februari 2015 lewat Daytona 500 di Daytona International Speedway dan berakhir pada bulan November dalam Ford 400 di Homestead-Miami Speedway.

Kevin Harvick bersama tim Stewart-Haas Racing adalah juara bertahan di musim 2015. Di akhir musim lewat pertarungan yang cukup ketat, Kyle Busch dari tim Joe Gibbs Racing keluar sebagai juara



</doc>
<doc id="1896976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1896976" title="Gabi Amrani">
Gabi Amrani

Michael Gabriel Raphael Amrani () merupakan seorang aktor film dan teater asal Israel yang sudah berkarier sejak dekade 1960-an.

Beberapa film yang ia bintangi antara lain: "His Name Was Madron" (1970), "Mishpahat Tzan'ani" (1976) dan "Avanim" (2004).



</doc>
<doc id="1896977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1896977" title="WikiPock">
WikiPock

WikiPock adalah aplikasi seluler yang memungkinkan akses tanpa internet di situs-situs wiki pada telepon seluler dan tablet. WikiPock dirilis ke publik pada 6 Maret 2006. Aplikasi ini juga dapat dipergunakan di berbagai platform; Android, Amazon Kindle Fire, BlackBerry, PlayBook, Symbian OS dan Windows Mobile. WikiPock terdiri atas Wiki versi teks di 25 bahasa. Versi Wikipedia bahasa Inggris membutuhkan 3,5 GB dalam paket memori MicroSDHC atau unduhan dari Internet.

Disediakan pembaruan ("update") edisi dalam waktu 3-4 bulan.

Versi bahasa yang tersedia:




</doc>
<doc id="1896982" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1896982" title="Molyadi Samuel">
Molyadi Samuel

Molyadi Samuel, AM (lahir tahun 1974 di Jakarta), merupakan seorang kristolog dan penulis buku perbandingan agama asal Indonesia.

Lahir dari keluarga beragama Muslim dan berkuliah di sebuah perguruan tinggi agama Islam dengan kajian perbandingan agama, Mulyadi tanpa diduga bisa memasuki ruang lingkup agama Kristen lewat perkenalannya dengan pendeta Suradi ben Abraham yang merupakan pemimpin STT Doulous, Jakarta. Dari sana Mulyadi kemudian diikutsertakan oleh pendeta Suradi kedalam kuliah singkat enam bulan teologi dimana salah satu pembahasan utamanya adalah Islamologi. Lulus dari STT Doulos, Mulyadi kemudian berhak menyandang titel evangelis.

Karier Mulyadi saat ini lebih banyak dihabiskan sebagai ahli Kristologi. Beberapa karya tulisnya yang sudah dituangkan dalam bentuk buku disambut secara baik sekaligus kontroversial baik dari kalangan Muslim ataupun kalangan Kristen.


</doc>
<doc id="1896990" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1896990" title="Abdullah Wasi’an">
Abdullah Wasi’an

KH. Abdullah Wasi'an (1917-2011) merupakan seorang ustad, pengajar dan pakar Kristologi asal Indonesia.

Sejak 1936, saat berusia 19 tahun, Abdullah Wasi’an aktif berorganisasi. Dia mulai lewat Pemuda Muhammadiyah Surabaya. Sebagai ketua bagian pendidikan, dia bertugas mengurusi Taman Pustaka Pemuda Muhammadiyah, sebuah perpustakaan yang koleksi buku-bukunya cukup lengkap kala itu. Posisi itu sangat menyenangkan hatinya karena sebagai pecinta ilmu dia bisa leluasa membaca sepuas-puasnya.

Keterlibatannya di Pemuda Muhammadiyah adalah awal debutnya di dunia dakwah. Di dalamnya dia mendapatkan pengalaman berorganisasi, berceramah, dan berdebat. Dalam waktu singkat dia ditunjuk sebagai muballigh Pemuda Muhammadiyah. Tugasnya, berceramah di sekolah-sekolah milik Muhammadiyah dan beberapa sekolah negeri. Lalu, pada 1950-an, Abdullah Wasi’an ditetapkan sebagai Pengurus Muhammadiyah Surabaya, di Majelis Tabligh.

Abdullah Wasi’an terbilang tak sengaja menjadi Kristolog. Waktu itu, Kristologi masih langka. Kristologi tak dia dapatkan dari pendidikan formal, tetapi secara otodidak. Tentang hal ini, berbeda dengan zaman sekarang, Kini, Kristologi adalah mata kuliah yang bisa didapatkan pada Fakultas Ushuluddin di Perguruan Tinggi Islam.

Singkat cerita, lewat usaha yang tekun, penguasaan Abdullah Wasi’an terhadap Kristologi begitu mendalam. Ia sangat banyak hafal isi Al-Kitab dan bahkan bisa memahaminya dengan baik. Oleh karena itu, dia seorang Kristolog yang disegani para pendeta dan tokoh Kristen. Berbekal Kristologi itu, cukup panjang pengalaman Abdullah Wasi’an berdebat dengan banyak pendeta atau tokoh Kristen.

Di antara buku-buku Kristologinya yang sangat populer di masyarakat adalah; “100 Jawaban untuk Missionaris”,“Jawaban untuk Pendeta”, “Nabi Muhammad dalam Al Kitab”, “Pendeta Menghujat, Kiai Menjawab”.



</doc>
<doc id="1897003" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1897003" title="MI Islamiyah">
MI Islamiyah

MI Islamiyah (MII) merupakan madrasah ibtidaiyah yang terletak di Kelurahan Kebonsari Kota Malang, Jawa Timur madrasah ibtidaiyah setara dengan sekolah dasar (SD), bedanya adalah madrasah ibtidaiyah lebih menekankan pendidikan agama islam dibanding sekolah dasar pada umumnya.

</doc>
<doc id="1897011" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1897011" title="Justin Theroux">
Justin Theroux

Justin Paul Theroux (lahir di Washington D.C., adalah seorang aktor, sutradara dan penulis naskah asal Amerika Serikat. Theroux dikenal luas setelah membintangi film "Mulholland Drive" dan "Inland Empire." Ia juga dikenal sebagai penulis naskah di film "Tropic Thunder", "Iron Man 2" dan "Rock of Ages." Selain itu, Theroux tampil dalam salah satu video musik Muse, "Hysteria" pada 2003.

Dia menikahi aktris Jennifer Aniston pada 5 Agustus 2015.



</doc>
<doc id="1897012" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1897012" title="Hilda Heine">
Hilda Heine

Hilda Cathy Heine () adalah seorang politikus asal Atol Jaluit, Kepulauan Marshall, yang terpilih sebagai Presiden Kepulauan Marshall, sekaligus presiden perempuan pertama di negara kepulauan Pasifik tersebut. Ia terpilih sebagai presiden menggantikan presiden sebelumnya, Casten Nemra, yang harus turun jabatan sehari sebelumnya akibat mosi tidak percaya.


</doc>
<doc id="1897022" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1897022" title="Absolution Tour">
Absolution Tour

Absolution Tour adalah tur konser dunia dari band rock asal Inggris Muse. Tur konser ini mempromosikan album studio ketiga mereka Absolution. Tur dimulai di Brussels pada September 2003 hingga Desember 2004 di London.



</doc>
<doc id="1897026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1897026" title="Casten Nemra">
Casten Nemra

Casten Ned Nemra () adalah presiden ketujuh kepulauan Marshall. Ia menggantikan penjabat sebelumnya, Christopher Loeak, setelah menang suara dalam pemilihan presiden oleh parlemen di negara tersebut. Ia adalah penjabat presiden termuda di negara tersebut. Ia menjabat mulai tanggal 11 Januari 2016. Namun pada 27 Januari 2016, ia diberhentikan tidak hormat oleh parlemen melalui mosi tidak percaya untuk kemudian digantikan oleh penerusnya, Hilda Heine.


</doc>
<doc id="1897032" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1897032" title="Kompleks Olahraga Jakabaring">
Kompleks Olahraga Jakabaring

Jakabaring Sport City (JSC) atau Kompleks Olahraga Jakabaring adalah kompleks dari berbagai fasilitas olahraga di Palembang, Sumatra Selatan, Indonesia. Kompleks di atas lahan seluas 325 hektar ini terletak di wilayah Seberang Ulu sejauh 5 km dari pusat kota Palembang. Kompleks olahraga ini merupakan tempat penyelenggaraan PON XVI 2004 dan SEA Games XXVI 2011. Di dalam kompleks ini terdapat Stadion Gelora Sriwijaya, stadion berkapasitas 40 ribu orang yang merupakan stadion terbesar ketiga se-Indonesia setelah Stadion Utama Gelora Bung Karno dan Stadion Utama Palaran. Kompleks olahraga ini juga akan menjadi tempat sekunder untuk penyelenggaraan Asian Games 2018.

Ketika terpilih menjadi tuan rumah PON XVI 2004, Pemerintah Kota Palembang membutuhkan stadion sebagai tempat pelaksanaan acara olahraga nusantara tersebut. Pemkot Palembang pun lantas memilih sebuah daerah tertinggal di kota itu bernama Jakabaring.

Jakabaring dahulu adalah daerah sepi dan ditakuti, sementara sebagian besar wilayahnya adalah rawa. Kesan sebagai wilayah sepi dan rawan kejahatan pun melekat pada Jakabaring. Kawasan yang sempat dikenal dengan sisi negatifnya ini lantas mulai berbenah ketika Pemkot berencana mengubah kawasan yang sebelumnya terkenal dengan hal mistis ini menjadi komplek olahraga baru yang modern dan bertaraf Internasional.

Pembangunan stadion impian dengan kapasitas hingga 40 ribu kursi dimulai pada 2001. Tak hanya lapangan sepak bola, stadion yang juga dikenal dengan nama Gelora Sriwijaya ini juga memiliki fasilitas lain seperti lintasan lari, serta fasilitas olahraga atletik lainnya.

Setelah penambahan berbagai fasilitas untuk menyambut SEA Games XXVI 2011, komplek ini diresmikan oleh Presiden Susilo Bambang Yudhoyono pada 11 November 2011.

Pada saat Jakabaring dibangun untuk PON XVI 2004, kompleks ini hanya terdiri dari stadion utama dan dua hall olahraga Gelora Olahraga (GOR) Dempo dan Gelora Olahraga Ranau. Kompleks ini kemudian dikembangkan saat menyambut SEA Games XXVI 2011. dan akan dilakukan penambahan arena olahraga pendukung yang lainnya dalam rangka menyambut Asian Games 2018 yang akan dihelat bersama Jakarta.

Saat ini fasilitas yang ada di Jakabaring terdiri dari:


Kawasan ini pun dilengkapi fasilitas pendukung seperti Wisma Atlet dan Gedung Sport Science.


</doc>
<doc id="1897033" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1897033" title="Steve Dawson">
Steve Dawson

Steve Dawson merupakan seorang wartawan dan pembawa acara televisi asal Inggris. Saat ini ia bergabung di stasiun televisi berbayar Fox Sports Asia.

Dawson merupakan alumni dari University of London. Ia lantas merantau ke Singapura dan memulai kariernya di dunia jurnalistik pada 1999 saat menjadi koresponden untuk Singapore Press Holdings. Pada 2004 ia bergabung ke ESPN Star Sports (berubah nama menjadi Fox Sports Asia pada 2013) sebagai presenter sekaligus reporter yang ia jalani sampai saat ini

Beberapa acara yang ia bawakan di Fox Sports diantaranya: Fox Sports Central, F1 Raceday, ONE FC, Bundesliga.



</doc>
<doc id="1897034" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1897034" title="Colette Wong">
Colette Wong

Colette Wong (lahir tahun 1974 di Singapura) merupakan seorang wartawati dan pembawa acara televisi asal Singapura yang saat ini bergabung di Fox Sports Asia.

Wong merupakan alumni dari University College Dublin jurusan ekonomi. Perkenalannya dengan dunia televisi ia dapatkan saat pulang kampung setelah lulus kuliah dengan bergabung sebagai presenter dan reporter olahraga untuk TV12 Singapura. Ia kemudian diajak bergabung sebagai koresponden oleh temannya di CNBC Asia pada 2001 sampai 2003.

Sejak 2004 sampai saat ini Wong bergabung di ESPN Star Sports (berubah nama menjadi Fox Sports Asia pada 2013).


</doc>
<doc id="1897046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1897046" title="Wahid Rasyid Lasiman">
Wahid Rasyid Lasiman

KH. Drs. Wahid Rasyid Lasiman, MA. (sebelumnya bernama Willibrordus Romanus Lasiman, lahir pada 1965 di Sleman, Yogyakarta) merupakan seorang ustad dan tokoh Kristologi asal Indonesia.

Terlahir dari orang tua yang menganut ajaran kejawen, Willy sejak kecil dididik secara formal di sekolah Katolik di samping Gereja di Sleman, Yogyakarta. Ia pun mendapat pendidikan agama Katolik. Alhasil secara formal ia menjadi penganut Katolik. Ia diberi nama baptis Willibrordus. Kemudian diberi nama baptis kader penguatan Romanus. Ia kemudian diangkat menjadi misionaris oleh gereja dan sekolah tempatnya menimba ilmu. Usai mendapatkan pengakuan dari Keuskupan Agung Semarang, Willy memulai kariernya sebagai misionaris dengan tujuan daerah Garut, Jawa Barat

Di Garut ia bertemu dengan Anwar Musaddad yang tanpa ia ketahui merupakan rektor IAIN Bandung. Keduanya lantas beradu debat dan berdialog tentang kebenaran yang ada. Perdebatan inilah yang kemudian membawa Willy beralih ke agama Islam pada tahun 1980.

Setelah memeluk agama Islam, Willy kemudian mulai mempelajari agama barunya dengan tekun hingga akhirnya ia menjadi seorang ustad atau pengajar agama Islam. Pendalamannya soal agama Islam ia dapatkan saat berkuliah di IAIN Cirebon dilanjutkan dengan studi strata duanya di Universitas Muhammadiyah Yogyakarta.

Saat ini Willy masih aktif sebagai pendakwah sekaligus ahli Kristologi. Buku-bukunya seputar perbandingan agama disambut secara positif oleh kalangan umat Islam, tetapi menimbulkan beberapa kontroversi bagi kalangan umat Kristen.

Tokoh yang berpindah agama dari Kristen ke Islam


</doc>
<doc id="1897050" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1897050" title="Puteri Indonesia Kalimantan Utara">
Puteri Indonesia Kalimantan Utara

Puteri Indonesia Kalimantan Utara merupakan suatu kontes daerah dari provinsi Kalimantan Utara yang akan mewakili pada ajang Puteri Indonesia.
Semenjak Kalimantan Utara berdiri menjadi provinsi baru (pemekaran dari provinsi Kalimantan Timur) pada tahun 2012, provinsi ini pertama kali mengikuti kontes Puteri Indonesia pada tahun 2016.

Berikut adalah pemenang Puteri Indonesia Kalimantan Utara sejak tahun 2016:




</doc>
<doc id="1897058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1897058" title="Saiful Islam Al Payage">
Saiful Islam Al Payage

Saiful Islam Al Payage (sebelumnya bernama Elimus Payage, ) merupakan seorang ustad dan pengajar asal Indonesia. Namanya dikenal masyarakat luas saat menjadi peserta acara kontes dakwah "Dakwah TPI" atau "DAI" di stasiun televisi TPI pada tahun 2005

Terlahir dari keluarga pendeta terkemuka di Papua bernama Simon Payage. Masa kecil Payage dihabiskan di Desa Silimo Yahukimo, dan mulai bersekolah di SD Inpres Silimo Yahokimo Papua, lalu melanjutkan ke SMP YPPK Wamena masih di Papua tahun 1991.

Pesinggungannya dengan agama Islam ia dapatkan saat bertemu seorang pengusaha Muslim bernama H Baharuddin saat ia memasuki usia SMP. Sadar bahwa keadaan Papua kurang baik untuk hal pendidikan, Payage muda memutuskan hijrah ke Jawa. Di Jawa ia diperkenalkan dengan KH Raden Ahmad Fawaid As’ad Syamsul Arifin yang merupakan salah satu pengurus Pesantren Salafiyah Syafi’iyah, Situbondo, Jawa Timur darisinilah Payage kemudian berpindah keyakinan dari agama Kristen ke agama Islam. Selama belajar baik pesantren maupun di sekolah formal di Situbondo, Payage termasuk siswa yang cerdas dan mampu melahap semua pelajaran mengenai agama Islam dengan cepat.

Payage saat ini merupakan ketua MUI Papua, sebuah jabatan yang diraihnya dalam usia sangat muda yaitu 34 tahun pada 2014. Ia kini sudah menikah dengan Luluk Kholifah.



</doc>
<doc id="1897064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1897064" title="SMA Negeri 2 Majalengka">
SMA Negeri 2 Majalengka

SMA Negeri 2 Majalengka merupakan salah satu sekolah menengah atas yang berada di Majalengka, Jawa Barat, Indonesia. Sekolah ini berlokasi di Jalan Ahmad Yani nomor 02, Majalengka. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 2 Majalengka ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.

SMAN 2 Majalengka berada di lingkungan perkotaan dan dekat dengan kantor pemerintah kabupaten dibangun pada tahun 1901. Tempo dulu gedung ini adalah gedung tinggi dan megah yang merupakan sekolah milik Belanda yang diberi nama HIS (Hollandsch-Inlandsche School) kalau sekarang setingkat Sekolah Dasar. Para siswanya khusus orang-orang tertentu, yaitu putra para pejabat dan atau turunan ningrat.
Pada tahun 1950 berubah menjadi SR (Sekolah Rakyat) dan tahun 1959 SR diganti menjadi SGB (Sekolah Guru B) kemudian dikembangkan menjadi SGA (Sekolah Guru A) sampai tahun 1965. tahun 1966 sampai dengan tahun 1991 disempurnakan menjadi SPGN (Sekolah Pendidikan Guru Negeri).

Mulai 15 Juli 1991 sekolah kejuruan ini mengalami alih fungsi menjadi sekolah umum dan diberi nama SMAN Ahmad Yani. Pada tahun 1992 diganti menjadi SMAN 2 Majalengka selanjutnya tahun 1994 diganti menjadi SMUN 2 Majalengka.

Sesuai dengan sistem Pendidikan Nasional UU nomor 20 Tahun 2003 SMUN 2 Majalengka diganti menjadi SMAN 2 Majalengka.﻿






</doc>
<doc id="1897065" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1897065" title="Batuserpih">
Batuserpih

Batuserpih ("shale)" adalah batuan sedimen klastik berbutir halus yang terdiri dari lumpur yang merupakan campuran dari serpihan mineral - mineral lempung dan fragmen - fragmen kecil (partikel - partikel berukuran lanau) dari mineral lainnya, terutama kuarsa dan kalsit. Rasio antara lempung dengan mineral - mineral lainnya bervariasi. Batuserpih dicirikan dengan sela di sepanjang lamina tipis atau perlapisan paralel yang memiliki ketebalan kurang dari satu sentimeter, yang biasa disebut disebut "fissility".
Batuserpih biasanya menunjukkan "fissility "yang bermacam - macam pada lapisan - lapisannya, sering terpecah - pecah namun umumnya sejajar atau bahkan bisa juga berbentuk bidang perlapisan yang tak bisa dibedakan karena orientasinya sejajar mineral lempungnya menyerpih. Batuan non-fisil (tak menyerpih) dengari komposisi yang sama tetapi terbuat dari partikel-partikel yang lebih kecil dari 0,06 mm digambarkan sebagai batulumpur (1/3 hingga 2/3 partikel lanau) atau batulempung (kurang dari 1/3 nya lanau). Batuan dengan ukuran partikel yang sama tetapi dengan sedikit lempung (lebih dari 2/3nya lanau ) disebut Batulanau. Batuserpih adalah batuan sedimen yang paling umum.


</doc>
<doc id="1897096" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1897096" title="Sunmi">
Sunmi

Lee Sunmi (lahir pada 2 Mei 1992), lebih dikenal dengan mononim Sunmi, adalah penyanyi asal Korea Selatan. Ia debut pada tahun 2007 sebagai anggota dari Wonder Girls dan meninggalkan grup pada Januari 2010 untuk melanjutkan pendidikannya. Setelah tiga tahun hiatus, Sunmi melaanjutkan karier musiknya sebagai solois pada Agustus 2013 dengan singel digital pertamanya, "24 Hours".

Pada tahun 2015, Wonder Girls kembali setelah hiatus selama dua tahun dengan formasi band dan Sunmi juga dikonfirmasi kembali bergabung dalam grup setelah meninggalkan grup pada tahun 2010. Wonder Girls kemudian bubar pada tahun 2017 setelah Sunmi dan Yeeun memutuskan untuk tidak memperbarui kontrak mereka dengan JYP Entertainment.

Sunmi lahir pada 2 Mei 1992 di Iksan, Jeolla Utara, Korea Selatan. Ia bersekolah di SD Hwangnam, SMP Chung Dam dan SMA Chung Dam dan saat ini berkuliah di Universitas Dongguk, jurusan teater musikal. Ia mengadopsi nama keluarga ayah tirinya saat berada di universitas dan menggabungkan nama depan dan nama keluarga aslinya, menjadi Lee Sunmi.



</doc>
<doc id="1897106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1897106" title="Jost Gippert">
Jost Gippert

Jost Gippert (, lahir di Winz-Niederwenigern, sekarang Hattingen, pada tanggal 12 Maret 1956) adalah seorang ahli bahasa dari Jerman dan profesor untuk Linguistik Komparatif di Institut Linguistik Empiris di Universitas Goethe Frankfurt. Ia berfokus pada bahasa-bahasa dari daerah Kaukasus dan telah menerbitkan berbagai buku ilmiah.

Pada tahun 1972, Jost Gippert lulus dari SMA Leibniz-Gymnasium di Essen-Altenessen. Dari tahun 1972 sampai 1977, ia terdaftar di Universitas Marburg dan Universitas Bebas Berlin sebagai mahasiswa Linguistik Komparatif, Indologi, Kajian Bahasa Jepang dan Sinologi. Setelah menyelesaikan studinya pada tahun 1977, ia memperoleh gelar akademik doktor filsafat (Ph.D.) dengan karyanya tentang sintaksis bentukan-bentukan modus infinitif dalam bahasa-bahasa Indo-Eropa. Dari tahun 1977 sampai 1990, ia bekerja sebagai asisten peneliti, asisten dosen serta lektor perguruan tinggi di Berlin, Wina dan Salzburg. Sebagai asisten penelitian bagi Linguistik Komputasi Oriental di Universitas Bamberg, ia mendapat izin untuk mengajar di perguruan tinggi dengan nya bertema kata-kata serapan Persia dalam bahasa Armenia dan Georgia pada tahun 1991. Sejak tahun 1994, ia mengajarkan Linguistik Komparatif di Universitas Goethe Frankfurt. Sejak tahun 1996, ia menjadi anggota di Akademi Ilmu Pengetahuan Gelati (Georgia) dan sejak tahun 2007 anggota Pusat Bahasa di Berlin-Brandenburgische Akademie der Wissenschaften.

Pada tahun 1997, Jost Gippert ditunjuk sebagai profesor kehormatan oleh Universitas Sulkhan Saba Orbeliani di Tblisi (Georgia), 2009 sebagai doktor kehormatan oleh Universitas Ivane Javakhishvili di Tblisi dan 2013 sebagai doktor kehormatan oleh Universitas Shota Rustaveli di Batumi (Georgia).

Sejak ia memiliki jabatan profesor Linguistik Komparatif di Universitas Goethe Frankfurt pada tahun 1994, fokus penelitiannya terdiri atas rumpun bahasa Indo-Eropa secara umum dan historis serta tipologi bahasa-bahasa di daerah Kaukasus. Di bawah kepemimpinannya, berbagai proyek kooperasi internasional ditujukan kepada bahasa-bahasa Kaukasus. Sebagai linguis komputasi, ia mengelola proyek TITUS yang diinisiasikannya pada tahun 1987. TITUS bertujuan untuk mengumpulkan seluruh materi teks yang terwariskan dalam bahasa-bahasa rumpun Indo-Eropa dan bahasa-bahasa yang berdekatan secara digital dan lengkap. Fokus-fokus penelitian Jost Gippert adalah Linguistik Komparatif secara historis, tipologi bahasa, korpus linguistik secara elektronik, dokumentasi bahasa secara multimedia serta analisis naskah kuno secara elektronik.

Jost Gippert adalah pendiri, pembina dan direktor Proyek TITUS (), yang bertujuan untuk mengumpulkan seluruh materi teks yang diturunkan ke dalam bahasa-bahasa rumpun Indo-Eropa dan bahasa-bahasa yang berdekatan (sejak 1987) secara digital dan lengkap. Pada tahun 1999, proyek ARMAZI (Kebahasaan dan kebudayaan Kaukasus: Dokumentasi secara elektronik) diinisiasikannya dengan tujuan awal untuk mengumpulkan seluruh materi bahasa-bahasa Kaukasus secara digital, yang hingga kini telah menjadi korpus nasional bahasa Georgia. Sejak 2010, Jost Gippert memimpin seksi "Digital Humanities Hessen: Integrierte Aufbereitung und Auswertung textbasierter Corpora" ("Pengolahan dan penilaian terintegrasi korpus-korpus berdasarkan teks") dalam rangka "Landes-Offensive zur Entwicklung Wissenschaftlich-ökonomischer Exzellenz" dari negara bagian Hessen sebagai proyek kerjasama Universitas Goethe Frankfurt, Universitas Teknologi Darmstadt dan Freies Deutsches Hochstift (Museum Goethe di Frankfurt).

Sejak tahun 1990an, Jost Gippert telah tertarik pada naskah Oriental dalam rangka berbagai proyek yang bertujuan untuk mendigitalisasikan naskah kuno (misalnya naskah bahasa Tokharia pada kumpulan peneliti bernama Turfan di Berlin) atau mengedit palimpsest (misalnya naskah palimpsest bahasa Albania Kaukasia). Dalam rangka aktivitas tersebut, ia menjadi tamu pada kelompok peneliti "Kebudayaan Manuskrip" di Universitas Hamburg pada tahun 2009. Pada tahun 2013, ia kembali ke Hamburg sebagai Penerima Beasiswa Petra Kappert untuk berpartisipasi dalam pengembangan "Encyclopedia of Manuscript Cultures of Asia and Africa" (Ensiklopedi Kebudayaan Naskah Asia dan Afrika) serta pedoman "Comparative Oriental Manuscript Studies" (Studi Naskah Oriental Komparatif).





</doc>
<doc id="1897117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1897117" title="Akdong Musician">
Akdong Musician

Akdong Musician (, atau dikenal juga sebagai AKMU) adalah duo musik asal Korea Selatan dibawah label rekaman YG Entertainment, yang terdiri dari kakak beradik Lee Chanhyuk dan Lee Suhyun. Mereka memenangkan kompetisi pencarian bakat musim kedua dari serial "K-pop Star".

Lagu-lagu yang terdapat dalam album debut tahun 2014, "Play", telah diunduh dengan jumlah sebanyak 6.1 juta unduhan, serta dianugerahi sebagai Album Pop Terbaik di Korean Music Awards 2014. Album mereka selanjutnya "Spring" (2016) dan "Winter" (2017) semakin memantapkan kesuksesan mereka. Sejak Maret 2017, duo ini telah menjual 20 juta lagu digital di Korea Selatan.

Akdong Musician terdiri dari dua anggota. Lee Chanhyuk (이찬혁, 李燦赫) adalah vokalis duo ini, selain itu ia juga seorang pemain gitar akustik dan penulis lagu.
Lee Suhyun (이수현, 李秀賢) adalah vokalis utama duo ini.




</doc>
<doc id="1897124" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1897124" title="Rumpun bahasa Aru">
Rumpun bahasa Aru

Rumpun bahasa Aru adalah kumpulan rumpun bahasa Austronesia yang dituturkan di Kepulauan Aru, Indonesia. Semua bahasa dituturkan oleh kurang dari sepuluh ribu orang. Meski secara geografis dekat dengan rumpun bahasa Maluku Tengah, rumpun ini secara linguistik bukan bagian dari rumpun Maluku Tengah (Ross 1995).

Bahasa yang merupakan bagian dari rumpun ini adalah: Barakai, Batuley, Dobel, Karey, Koba, Kola, Kompane, Lola, Lorang, Manombai, Mariri, Tarangan Timur, Tarangan Barat, Ujir


</doc>
<doc id="1897125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1897125" title="Bahasa Batuley">
Bahasa Batuley

Batuley (Gwataley) adalah bahasa yang dituturkan di Kepulauan Aru, Indonesia Timur. Bahasa ini dekat dengan bahasa Mariri.


</doc>
<doc id="1897127" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1897127" title="Bahasa Koba">
Bahasa Koba

Koba adalah bahasa yang dituturkan di Kepulauan Aru, Indonesia Timur. Bahasa ini dekat dengan bahasa Dobel, tetapi tingkat kesepahamannya rendah.


</doc>
<doc id="1897128" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1897128" title="Bahasa Karey">
Bahasa Karey

Karey (Krei) adalah bahasa yang dituturkan di Kepulauan Aru, Indonesia Timur.


</doc>
<doc id="1897129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1897129" title="Bahasa Dobel">
Bahasa Dobel

Dobel, atau Kobro’or, adalah bahasa yang dituturkan di Kepulauan Aru, Indonesia Timur. Bahasa ini dekat dengan bahasa Kola.


</doc>
<doc id="1897132" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1897132" title="Bahasa Kola">
Bahasa Kola

Kola adalah bahasa yang dituturkan di Kepulauan Aru, Indonesia Timur.

Bahasa Kola lebih banyak dituturkan di Pulau Kola di ujung utara Kepulauan Aru. Namun demikian, bahasa ini juga dituturkan oleh suku Kola yang tinggal di Dobo dan daerah lain di Maluku.


</doc>
<doc id="1897133" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1897133" title="Bahasa Lola">
Bahasa Lola

Lola adalah bahasa yang dituturkan di Kepulauan Aru, Indonesia Timur.


</doc>
<doc id="1897134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1897134" title="Bahasa Lorang">
Bahasa Lorang

Lorang adalah bahasa yang dituturkan di Kepulauan Aru, Indonesia Timur.


</doc>
<doc id="1897136" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1897136" title="Bahasa Ujir">
Bahasa Ujir

Ujir adalah bahasa yang dituturkan di Kepulauan Aru, Indonesia Timur.


</doc>
<doc id="1897137" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1897137" title="Bahasa Tarangan">
Bahasa Tarangan

Tarangan adalah bahasa yang dituturkan di Kepulauan Aru, Indonesia Timur. Bahasa Tarangan Timur dan Barat berbeda, mungkin tidak sedekat dengan bahasa Manombai yang juga dituturkan di Kepulauan Aru. Bahasa Tarangan Barat merupakan bahasa dagang di kepulauan bagian selatan.


</doc>
<doc id="1897138" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1897138" title="Bahasa Mariri">
Bahasa Mariri

Mariri (Mairiri) adalah bahasa yang dituturkan di Kepulauan Aru, Indonesia Timur. Bahasa ini dekat dengan Batuley.


</doc>
<doc id="1897139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1897139" title="Bahasa Manombai">
Bahasa Manombai

Manombai adalah bahasa yang dituturkan di Kepulauan Aru, Indonesia Timur.


</doc>
<doc id="1897144" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1897144" title="Rumpun bahasa Kei–Tanimbar">
Rumpun bahasa Kei–Tanimbar

Rumpun bahasa Kei–Tanimbar adalah kelompok kecil rumpun bahasa Austronesia (secara geografis rumpun bahasa Melayu-Polinesia Tengah–Timur) yang dituturkan oleh kurang lebih seratus ribu orang di Kepulauan Kei dan Tanimbar di Kepulauan Maluku selatan dan daerah utara Semenanjung Bomberai. Rumpun bahasa ini terdiri dari:



</doc>
<doc id="1897147" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1897147" title="Bahasa Fordata">
Bahasa Fordata

Fordata ("Vai Fordata, Vai Tnebar") adalah bahasa Austronesia yang dituturkan di Kepulauan Tanimbar, Indonesia.



</doc>
<doc id="1897148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1897148" title="Bahasa Yamdena">
Bahasa Yamdena

Yamdena adalah bahasa Austronesia yang dituturkan di Kepulauan Maluku, Indonesia.


</doc>
<doc id="1897149" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1897149" title="Bahasa Onin">
Bahasa Onin

Onin adalah bahasa Austronesia yang dituturkan di Semenanjung Onin, Bomberai, Indonesia. Meski jumlah penuturnya sedikit, bahasa ini merupakan dasar pidgin setempat.


</doc>
<doc id="1897150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1897150" title="Bahasa Sekar">
Bahasa Sekar

Sekar (Seka) adalah bahasa Austronesia minor yang dituturkan di pesisir utara Semenanjung Bomberai, Indonesia.


</doc>
<doc id="1897151" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1897151" title="Bahasa Uruangnirin">
Bahasa Uruangnirin

Uruangnirin adalah bahasa Austronesia minor yang dituturkan di pesisir barat Semenanjung Bomberai, Indonesia.


</doc>
<doc id="1897152" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1897152" title="Bahasa Seluwasan">
Bahasa Seluwasan

Seluwasan adalah bahasa Austronesia yang dituturkan di Yamdena, Kepulauan Maluku, Indonesia. Secara linguistik, bahasa ini tidak dekat dengan bahasa Selaru, kerabat terdekatnya. Dialek Makatian dianggap terpisah.


</doc>
<doc id="1897153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1897153" title="Bahasa Selaru">
Bahasa Selaru

Selaru adalah bahasa Austronesia yang dituturkan di Selaru dan Yamdena, Kepulauan Maluku, Indonesia. Secara linguistik, bahasa ini tidak dekat dengan bahasa Seluwasan, kerabat terdekatnya.


</doc>
<doc id="1897154" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1897154" title="Rumpun bahasa Selaru">
Rumpun bahasa Selaru

Rumpun bahasa Selaru adalah sepasang bahasa Austronesia (secara geografis rumpun bahasa Melayu-Polinesia Tengah–Timur) yang dituturkan di Kepulauan Tanimbar, Indonesia. Keduanya tidak berkerabat. Menurut "Ethnologue", kemiripan kosakatanya 56%.


</doc>
<doc id="1897156" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1897156" title="Bahasa Bobot">
Bahasa Bobot

Bobot adalah bahasa yang dituturkan di pulau Seram, Indonesia.


</doc>
<doc id="1897157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1897157" title="Bahasa Watubela">
Bahasa Watubela

Watubela adalah bahasa yang dituturkan di Kepulauan Maluku, Indonesia.


</doc>
<doc id="1897158" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1897158" title="Bahasa Geser">
Bahasa Geser

Geser adalah bahasa yang dituturkan di ujung timur Seram dan Kepulauan Geser, Indonesia.


</doc>
<doc id="1897159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1897159" title="Bahasa Bati (Indonesia)">
Bahasa Bati (Indonesia)

Bati adalah bahasa yang dituturkan di Pulau Seram timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="1897160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1897160" title="Bahasa Banda (Maluku)">
Bahasa Banda (Maluku)

Banda adalah bahasa yang dituturkan di Kepulauan Kei selain bahasa Kei.


</doc>
<doc id="1897161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1897161" title="Bahasa Liana">
Bahasa Liana

Liana, atau Liana-Seti, adalah bahasa yang dituturkan di Seram, Indonesia. Bahasa ini juga dikenal dengan nama "Kobi" dan "Uhei Kachlakan", nama yang juga digunakan oleh bahasa Benggoi.


</doc>
<doc id="1897162" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1897162" title="Bahasa Salas">
Bahasa Salas

Salas adalah bahasa yang dituturkan di Seram, Indonesia.


</doc>
<doc id="1897163" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1897163" title="Bahasa Benggoi">
Bahasa Benggoi

Benggoi adalah bahasa (atau mungkin tiga bahasa) yang dituturkan di Seram, Indonesia.


</doc>
<doc id="1897164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1897164" title="Bahasa Hoti">
Bahasa Hoti

Hoti adalah bahasa yang dituturkan di Seram, Indonesia.


</doc>
<doc id="1897165" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1897165" title="Bahasa Masiwang">
Bahasa Masiwang

Masiwang adalah bahasa yang dituturkan di Seram, Indonesia.


</doc>
<doc id="1897166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1897166" title="Bahasa Nuaulu">
Bahasa Nuaulu

Nuaulu adalah bahasa yang dituturkan di Seram, Indonesia. Dialek utara dan selatan cukup mencolok perbedaannya.


</doc>
<doc id="1897167" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1897167" title="Bahasa Huaulu">
Bahasa Huaulu

Huaulu adalah bahasa yang dituturkan di Seram bagian Utara oleh penduduk suku Huaulu,Maluku Indonesia.

Orang Alifuru yang merupakan penduduk asli Pulau seram adalah penduduk Huaulu. Mereka berdiam di tiga tempat, kampung dalam, kawasan transmigrasi yang biasa disebut Trans Huaulu, dan kawasan pantai di sekitar Akalama hingga Araara.


</doc>
<doc id="1897168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1897168" title="Bahasa Manusela">
Bahasa Manusela

Manusela adalah bahasa yang dituturkan di Seram, Indonesia.


</doc>
<doc id="1897169" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1897169" title="Bahasa Wemale">
Bahasa Wemale

Wemale adalah bahasa yang dituturkan di Seram barat, Indonesia.

Bahasa Wemale terbagi menjadi dialek utara dan selatan dan memiliki varian Horale, Kasieh, Uwenpantai, Honitetu, dan Kawe. Dialek utara dituturkan oleh kurang lebih 5.000 orang dan dialek selatan dituturkan oleh kurang lebih 3.700 orang.




</doc>
<doc id="1897170" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1897170" title="Bahasa Yalahatan">
Bahasa Yalahatan

Yalahatan, atau Awaiya, adalah bahasa yang dituturkan di Seram, Indonesia, tepatnya di dua desa, Yalahatan dan Haruru.


</doc>
<doc id="1897176" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1897176" title="Pontianak Menjerit">
Pontianak Menjerit

Pontianak Menjerit adalah sebuah film Malaysia bergenre komedi horor arahan Yusof Kelana.


Film ini dirilis pada 16 Juni 2005 dan mendapat pemasukan sebanyak RM 0.90 juta.


</doc>
<doc id="1897180" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1897180" title="Pontianak vs Orang Minyak">
Pontianak vs Orang Minyak

Pontianak vs Orang Minyak adalah sebuah film bergenre horor komedi yang ditayangkan pada 22 November 2012 di Malaysia.




</doc>
<doc id="1897182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1897182" title="Pontianak Gua Musang">
Pontianak Gua Musang

Pontianak Gua Musang adalah sebuah film Melayu bergenre horor yang dirilis di Malaysia pada tahun 1964. Film ini dirilis dalam bentuk film hitam putih tanpa warna.

Film Pontianak Gua Musang disutradarai oleh B.N. Rao pada tahun 1964.



</doc>
<doc id="1897184" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1897184" title="Pusaka Pontianak">
Pusaka Pontianak

Pusaka Pontianak adalah sebuah film Melayu yang dirilis pada tahun 1965. Film ini dirilis dalam bentuk film hitam putih tanpa warna. Film ini disutradarai oleh Ramon A. Estella dan dirilis oleh Shaw Brothers.

Para ahli waris seorang hartawan yang baru saja meninggal dunia berkumpul di bungalonya untuk mendengarkan wasiat. "Pengurus" wasiat bersengkongkol dengan istrinya untuk "membolot" harta tersebut. Dia membertahu para ahli waris bahwa allahyarham adalah keturunan kuntilanak. Siapapun yang menginginkan harta tersebut harus tinggal bungalo hartawan tersebut yang terletak di tengah-tengah sebuaah kebun karet, selama empat pekan. Siapapun yang keluar dari kawasan kebun karet tidak akan mendapat harta wasiat sebesar 11 juta ringgit termasuk asuransi nyawa sebesar satu juta ringgit. Bagi ahli waris yang meninggal dunia ketika berada di bungalo tersebut, bagian harta wasiatnya akan dibagi-bagikan kepada ahli waris yang masih hidup. Satu per satu ahli waris dibunuh oleh kuntilanak yang menggunakan terowangan bawah tanah untuk keluar dan masuk ke dalam bungalo tersebut.
Kehadiran perwakilan perusahaan asuransi akhirnya berhasil membongkar misteri penampakan kuntilanak.



 2. Pusaka Pontianak (filem), VCD Edaran Music Valley.

== Pranala luar= =


</doc>
<doc id="1897209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1897209" title="Persatuan aktuaris indonesia">
Persatuan aktuaris indonesia

Persatuan Aktuaris Indonesia (PAI) atau the "Society of Actuaries of Indonesia" adalah organisasi nasional dari profesi Aktuaris di Indonesia yang berdedikasi untuk memberikan pelayanan kepada khalayak umum dan anggotanya.

PAI didirikan pada tanggal 19 Oktober 1964 dengan 25 anggota. Seiring dengan berjalannya waktu, peraturan pemerintah yang mengatur industri asuransi dan dana pensiun yang mengharuskan sertifikasi oleh FSAI turut mendorong pertumbuhan profesi aktuaria di Indonesia dan juga pengakuan atas FSAI. Saat ini, PAI beranggotakan 180 Aktuaris dan 200 Ajun Aktuaris.

PAI menerbitkan pedoman untuk Standar Praktik Aktuaria dan Kode Etik yang berisikan standar praktik dan kode etik profesi. Pedoman ini berfungsi untuk memberikan arahan kepada anggota PAI mengenai hal-hal yang dapat dilakukan oleh professional dibidang aktuaria dalam situasi-situasi tertentu. PAI juga menerbitkan pedoman proses disiplin untuk menjamin implementasi dari standar profesi dan kode etik oleh anggotanya.

PAI adalah anggota dari IAA sejak Desember 2005. Sebagai anggota organisasi internasional, PAI mewakili aktuaris-aktuaris Indonesia di kancah internasional dan bekerja sama dengan organisasi aktuaria lainnya atas dasar kepentingan bersama.

Saat ini terdapat dua jenis keanggotaan di PAI yaitu Ajun Aktuaris (ASAI) dan Aktuaris (FSAI).

Mata ujian A10 bertujuan untuk menguji pemahaman peserta mengenai perhitungan dasar matematika keuangan beserta aplikasinya di industri jasa keuangan. Beberapa topik yang diujikan yakni:
Buku referensi:

Mata ujian A20 bertujuan untuk menguji pemahaman peserta mengenai konsep dasar peluang, variabel acak, dan distribusi peluang serta aplikasinya di kehidupan sehari-hari dan industri jasa keuangan. Beberapa topik yang diujikan yakni;
Buku referensi:

Mata ujian A30 bertujuan untuk menguji pemahaman peserta mengenai dasar ekonomi mikro dan makro. Topik yang diujikan yakni:
Buku referensi:

Mata ujian A40 bertujuan untuk menguji pemahaman peserta mengenai prinsip dasar akuntansi, analisis laporan keuangan dan memahami pernyataan keuangan perusahaan. Topk yang diujikan yakni:
Buku referensi:

Mata ujian A50 bertujuan untuk menguji pemahaman peserta mengenai metode statistika dan pemahaman model kesintasan dalam kerangka keilmuan aktuaria. Topik yang diujikan yakni:
Buku referensi:

Mata ujian A60 bertujuan untuk menguji pemahaman peserta mengenai matematika aktuaria untuk pekerjaan di asuransi jiwa, dana pensiun, asuransi kesehatan dan asuransi umum. Topik yang diujikan yakni:
Buku referensi:

Mata ujian A70 bertujuan untuk menguji pemahaman peserta mengenai penerapan teori risiko di asuransi jiwa, dana pensiun, asuransi kesehatan, dan asuransi umum serta teknik simulasi dan pemodelan dalam industri asuransi. Topik yang diujikan yakni:
Buku referensi:

Peserta tidak harus menempuh ujian menurut urutan mata ujian sebagaimana di atas. Peserta yang belum menyelesaikan seluruh ujian tingkat ASAI tidak diperkenankan mengikuti mata ujian berseri "F". Terdapat 2 periode ujian profesi setiap tahunnya yakni periode Mei dan November.


</doc>
<doc id="1897219" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1897219" title="Batutanduk">
Batutanduk

Batutanduk ("hornfels "atau "hornstone)" disebut demikian karena ketangguhan dan teksturnya mengingatkan kita pada tanduk hewan yang luar biasa. Sifat - sifat ini ada karena karena kristal - kirstal tak sejajar berbutir halus dengan habit kristal lempeng atau prismatik. Batutanduk adalah sebutan bagi kelompok serangkaian batuan kontak metamorfik yang telah terpanggang dan mengeras akibat panas dari massa intrusi batuan beku yang menyebabkannya menjadi masif, keras, menyerpih, dan dalam beberapa kasus sangat tangguh dan tahan lama. "hornfels" pertama kali ditemukan oleh penambang di Inggris utara sebagai "whetstones".

Kebanyakan batutanduk berbutir halus, sementara batuan asalnya (seperti batupasir, batuserpih, batutulis, Batugamping dan diabas) umumnya telah menjadi fisil (serpih) melihat kehadiran bidang - bidang perlapisan atau belahan, struktur yang mungkin tidak begitu tampak pada batutanduk. Meskipun mereka mungkin menunjukkan tekstur pita - pita, akibat adanya perlapisan, dll, mereka dalam terpecah - pecah disepanjang pita, bahkan, mereka cenderung terpisah dalam bentuk fragmen kubus dibanding lempeng-lempeng tipis.

Batutanduk yang paling umum (batutanduk biotit) berwarna coklat gelap sampai hitam dengan kilau agak beludru karena kelimpahan kristal kecil yang bersinarkan mika hitam. Batutanduk gampingan sering berwarna putih, kuning, hijau pucat, coklat dan warna lainnya. Hijau dan hijau gelap adalah warna umum dari batutanduk yang dihasilkan oleh alterasi batuan beku. Meskipun umumnya, butir penyusunnya terlalu kecil untuk ditentukan oleh mata telanjang. Pada batutanduk sering ada kristal yang lebih besar seperti kordierit, garnet atau andalusit yang tersebar di sepanjang matriks halus, dan ini dapat menjadi sangat menonjol di bagian Lapuk pada batuan.


</doc>
<doc id="1897230" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1897230" title="The Delay">
The Delay

The Delay () adalah sebuah film drama Uruguay 2012 yang disutradarai oleh Rodrigo Plá. Film tersebut terpilih sebagai perwakilan Uruguay untuk Oscar Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-85, namun tidak masuk babak akhir.



</doc>
<doc id="1897245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1897245" title="Just the Wind">
Just the Wind

Just the Wind () adalah sebuah film drama Hongaria 2012 yang disutradarai oleh Benedek Fliegauf. Film tersebut berkompetisi dalam kompetisi di Festival Film Internasional Berlin ke-62, dimana film tersebut memenangkan Jury Grand Prix. Film tersebut terpilih sebagai perwakilan Hongaria untuk Oscar Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-85, namun tidak masuk babak akhir.

Film tersebut berdasarkan serangkaian pembunuhan di Hongaria. Namun, alurnya fiksi dan berfokus pada sebuah keluarga Rumania yang hidup tertutup.



</doc>
<doc id="1897249" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1897249" title="Ramin (film)">
Ramin (film)

Ramin adalah sebuah film dokumenter Lithuania 2011 yang disutradarai oleh Audrius Stonys tentang pegulat Georgia Ramin Lomsadze, yang sesekali memenangkan tujuh pertandingan dalam 55 detik. Film tersebut terpilih menjadi perwakilan Lithuania untuk Oscar Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-85, namun tidak masuk nominasi.


</doc>
<doc id="1897251" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1897251" title="Sneakers (film 2011)">
Sneakers (film 2011)

Sneakers (, translit. Kecove) adalah sebuah film petualangan Bulgaria 2011 yang disutradarai oleh Valeri Yordanov. Film tersebut memenangkan Special Mention di Festival Film Internasional Moskwa 2011. Film tersebut juga terpilih sebagai perwakilan Bulgaria untuk Oscar Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-85, namun tidak masuk babak akhir.


</doc>
<doc id="1897282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1897282" title="Susilo Nugroho">
Susilo Nugroho

Susilo Nugroho () adalah seorang aktor teater dan pelawak asal Indonesia. Dia dikenal dengan sebutan "Den Baguse Ngarso" karena perannya yang populer sebagai tokoh antagonis dalam acara siaran Mbangun Deso di TVRI Yogyakarta pada tahun 1990an. Dalam peran itu ia digambarkan sebagai priyayi yang sombong, sering bicara nylekit, menyakiti lawan bicara, sok tahu dan mau menang sendiri.

Ia mulai terjun dalam seni peran sejak duduk di bangku SLTA pada tahun 1977 . Kemduian, pada tahun 1983 bersama dengan Heru Kesawa Murti, Jujuk Prabowo, Sepnu Heryanto dan Saptaria Handayaningsih (Alm) ia mendirikan Teater Gandrik. Saat ini ia sering menjadi pemeran utama dalam berbagai pementasan Teater Gandrik.



</doc>
<doc id="1897286" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1897286" title="Biotit">
Biotit

Biotit adalah mineral filosilikat umum yang ada di dalam grup mika, dengan perkiraan rumus kimia K(Mg,Fe)<br>
3AlSi<br>
3O<br>
10(OH)<br>
2. Lebih umum, mika mengacu pada seri mika gelap, terutama serangkaian larutan-pelarut antara "iron-endmember" annit, dan "magnesium-endmember "plogopit; ditambah lagi "alumina-endmember" siderofilit. Biotit diberi nama oleh J.F.L. Hausmann pada tahun 1847 untuk menghormati fisikawan Prancis Jean-Baptiste Biot, yang, pada tahun 1816, meneliti sifat optik dari mika, dan menemukan banyak sifat - sifat optiknya.


</doc>
<doc id="1897292" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1897292" title="Naomi Srikandi">
Naomi Srikandi

Naomi Srikandi, lahir di Yogyakarta pada tahun 1975 adalah seorang aktris teater, sutradara dan penulis naskah asal Yogyakarta, anak perempuan dari Penyair W.S.Rendra dengan Sitoresmi Prabuningrat. Ia tergabung dengan Teater Garasi sejak tahun 1994, ketika ia belajar Komunikasi di Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik Universitas Gadjah Mada.

Salah satu karya fiksinya terpilih dalam 20 Cerpen Terbaik Indonesia dan diterbitkan oleh Pena Kencana Literary Awards dan Gramedia Pustaka Utama (2008 dan 2009). Pada 2010 dan 2011, Naomi menerima hibah EWA Yayasan Kelola untuk proyek-proyek penampilannya "Medea Media" dan "Goyang Penasaran". Naomi pun pernah mengikuti residensi seniman yang diselenggarakan oleh Nottle Theatre Company- Hooyong Performing Arts Centre, DasArts Master School of Theatre, Amsterdam pada 2012..

Naomi terlibat pula dalam proyek-proyek kolaborasi internasional seperti; Prism yang diproduksi Kageboushi Theatre Company (Asean-Japan, 2003), The Seven Spirit Banquet diproduksi PARC dan Polynational Arts Carnival (Asia Pasific, 2004 dan 2006), Di Cong Bak (Teater Garasi-Yogyakarta, Komunitas Tikar Pandan-Aceh, Theater Embassy-Amsterdam, 2005).


</doc>
<doc id="1897306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1897306" title="Diabas">
Diabas

Diabas atau dolerit atau mikrogabbro adalah batuan mafik, holokristalin, dan subvulkanik yang setara dengan basalt vulkanik atau gabro plutonik. Diabas pada dike dan sill biasanya berwujut tubuh intrusif dangkal dan memperlihatkan butir - butir halus hingga "aphanitic chilled margin " dan dapat mengandung takilit (gelas mafik gelap). Diabas adalah nama yang digunakan di Amerika utara, dolerit adalah nama yang digunakan di hampir seluruh dunia, walau kadang-kadang istilah diabas digunakan juga untuk menggantikan dolerit dan basalt, tetapi banyak ahli petrologi lebih memilih menggunakan istilah mikrogabro untuk menghindari kebingungan.

Diabas biasanya memiliki tekstur halus tetapi terlihat, dengan kristal - kristal plagioklas berbentuk bilah euhedral (62%) tertanam dalam matriks halus klinopiroksen, biasanya augit (20-29%), dengan sedikit olivin (3% sampai dengan 12% di olivin diabas ), magnetit (2%), dan ilmenit (2%). Aksesori dan alterasi mineral termasuk hornblende, biotit, apatit, pirhotit, kalkopirit, serpentin, klorit, dan kalsit. Tekstur ini disebut bertekstur diabasik dan umum ditemukan di diabas. Tekstur diabasik ini juga disebut interstitial. Feldspar dengan kandungan tertinggi adalah anortit (sebagai lawan albit), selain itu terdapat pula labradorit.

Diabas digunakan sebagai batu pecah dan batu hias. Di Tasmania, menjadi salah satu batu yang paling umum ditemukan, telah digunakan sebagai batu bangunan, untuk lansekap dan untuk mendirikan dinding pertanian anti air.


</doc>
<doc id="1897307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1897307" title="Daftar Perdana Menteri Ossetia Selatan">
Daftar Perdana Menteri Ossetia Selatan


</doc>
<doc id="1897327" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1897327" title="Merab Chigoev">
Merab Chigoev

Merab Ilyich Chigoev (; ; ; ) adalah seorang politikus dan mantan Perdana Menteri Ossetia Selatan yang menjabat dari Agustus 1998 hingga Juni 2001. Ia juga Menteri Kehakiman dalam kabinet Yury Morozov.

Chigoev lulus dari Universitas Negeri Moskwa M.V. Lomonosov pada tahun 1973.

Dalam pemilihan parlemen 2009, Chigoev adalah calon anggota parlemen dari Partai Komunis Ossetia Selatan. Chigoev bernomor urut 8 pada daftar, dan sebagai pihak yang menerima cukup suara, Chigoev berhak duduk di Parlemen Ossetia Selatan.

Chigoev tewas dalam kecelakaan lalu lintas di Tskhinvali pada tanggal 9 Januari 2016.


</doc>
<doc id="1897336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1897336" title="Savitri Devi">
Savitri Devi

Savitri Devi Mukherji (30 September 1905 – 22 Oktober 1982) adalah pseudomin dari penulis Yunani-Prancis Maximiani Portas (juga disebut Maximine Portaz), seorang pendukung terkenal dari hak asasi hewan, ekologi dalam dan Nazisme, yang bertugas dalam Blok Poros pada Perang Dunia II dengan memata-matai pasukan Sekutu di India. Ia menulis tentang gerakan-gerakan hak asasi hewan dan anggota utama gerakan bawah tanah Nazi pada 1960an.

Savitri Devi juga menjadi aktivis hak asasi hewan yang menulis buku "The Impeachment of Man" pada 1959 dan pendukung Hinduisme dan Nazisme, mensintesiskan keduanya, memproklamasikan Adolf Hitler dikirim oleh Takdir, sepertihanya seorang awatara dari dewa Hindu Wisnu. Ia percaya bahwa Hitler menyucikan kemanusiaan yang akan mengakhiri Kali Yuga yang dirasa olehnya disebabkan oleh kekuatan jahat, Yahudi. Penulisannya mempengaruhi neo-Nazisme dan okultisme Nazi. Salah satu gagasan Savitri Devi adalah klasifikasi "manusia diatas waktu", "manusia di dalam waktu" dan "manusia menentang waktu". Menyangkali Yudeo-Kristen, ia mempercayau bentuk monisme panteistik; sebuah kosmo tunggal alam dari materi energi ilahi.

Ia disebut mempelopori pemahaman neo-Nazi dalam okultisme, ekologi dalam dan gerakan Zaman Baru. Ia mempengaruhi diplomat Chili Miguel Serrano. Pada 1982, Franco Freda menerbitkan sebuah terjemahan berbahasa Jerman dari karyanya "Gold in the Furnace", dan volume keempat dari ulasan tahunannya, "Risguardo" (1980–), yang menyanjung Savitri Devi sebagai "misionaris Paganisme Arya".

Savitri adalah seorang yang dekat pada tahun-tahun setelah perang dengan Françoise Dior, Otto Skorzeny, Johannes von Leers, dan Hans-Ulrich Rudel.

Ia juga merupakan salah satu anggota pendiri Uni Sosialis Nasional Dunia.

Lahir dengan nama Maximiani Julia Portas pada 1905, Savitri Devi adalah putri dari Maxim Portas, seorang warga negara Prancis keturunan Yunani dan Italia dan seorang wanita Inggris, Julia Portas (née Nash). Maximine Portas lahir dua setengah bulan secara prematur, dengan berat hanya sebesar 930 gram (2.05 lbs)




</doc>
<doc id="1897341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1897341" title="Domenty Kulumbegov">
Domenty Kulumbegov

Domenty Sardionovich Kulumbegov () adalah Perdana Menteri Ossetia Selatan saat ini. Ia menjabat sejak 20 Januari 2014. Ia sebelumnya merupakan penjabat perdana menteri sampai 2 April 2014.


</doc>
<doc id="1897350" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1897350" title="Detasemen Rudal 002">
Detasemen Rudal 002

Batalyon Rudal-002/Agni Bala Cakti atau (Yonarhanud Rudal-002) adalah satuan bantuan tempur artileri pertahanan udara dibawah komando Kodam VI/Mulawarman. Satuan ini bertugas mengamankan objek vital nasional yaitu PT. Badak NGL dan PT. Pupuk Kalimantan Timur. Satuan ini bermarkas di Jl. MT. Haryono 1, Kota Bontang, Kalimantan Timur, di atas tanah seluas 46,48 Ha. Satuan ini diresmikan pada tanggal 21 Juni 1988 oleh KASAD Jenderal TNI Edi Sudrajat.

Di satuan Batalyon Rudal-002 terdapat 11 (sebelas) Satuan Tembak (satbak) Rudal, dimana 1 (satu) Satbak Rudal terdiri dari: Peluncur (Launcher), Penjejak Optik (Optical Tracker), Alat Bidik Bantu (Pointing Stick), Unit Pengendali Taktis (SEZ = Selector Engagement Zone), Sarana Peyakin Operator (OCF = Operator Confidence Facility), Rudal (Missile). dan Generator (GSGE = Generator Set Gasoline Engine).

1 (satu) Satbak Rudal Rapier juga dilengkapi 2 (dua) unit kendaraan penarik jenis Land Rover 110 yang terdiri dari 1 (satu) unit FUT (Firing Unit Truck) dan 1 (satu) unit DSV (Dettachment Support Vehicle) dan diawaki oleh 8 (delapan) orang. Di satuan Batalyon Rudal-002 Dam VI/Mlw juga terdapat 1 (satu) unit Radar Giraffe yang merupakan Radar Peringatan Setempat sekaligus Radar Pengendali Pertempuran.


</doc>
<doc id="1897352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1897352" title="Tiffany Kenanga">
Tiffany Kenanga

Tiffany Kenanga () merupakan seorang penyanyi Indonesia yang berdarah Minangkabau. Fans dari Tiffany sendiri tak jarang meminta idolanya itu mulai bereksplorasi di lagu-lagu yang lebih dewasa atau berbau romansa.

Lebih jauh, Tiffany menjelaskan jika ia memilih tema religi supaya lebih cocok untuk para penggemarnya dari beragam usia. Ia juga bercerita mengenai pengalamannya menulis lagu pertama dan kedua, Nikmat-MU dan Sahabat.

Setelah lagu religi, Tiffany merilis single bertema persahabatan. Lalu lagu ketiganya yang baru rilis, Hai Gadis lebih bertema tentang rasa kagum akan kehadiran seorang kakak.

Tahun 2016 Tiffany mulai merilis lagu tentang percintaan dimana lagu yang berjudul "Jangan Bersedih" ini menceritakan bahwa kesedihan akibat putus cinta jangan dipikirkan terlalu lama dan mengikhlaskannya karena itu adalah pilihan Tuhan yang jauh lebih baik.




</doc>
<doc id="1897358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1897358" title="Daftar Presiden Ossetia Selatan">
Daftar Presiden Ossetia Selatan

Presiden Republik Ossetia Selatan adalah kepala negara de facto Republik Ossetia Selatan yang secara de jure merupakan bagian dari Georgia.



</doc>
<doc id="1897368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1897368" title="Detasemen Rudal 001">
Detasemen Rudal 001

Detasemen Arhanud-001 atau Denarhanud-001 adalah satuan bantuan tempur artileri pertahanan udara di bawah Kodam Iskandar Muda. Satuan ini bertugas mengamankan objek vital nasional yaitu PT Arun NGL. Satuan ini bermarkas di Jl. Kertas Kraft Aceh Km. 1,6, Pulo Rungkom, Dewantara, Aceh Utara.


</doc>
<doc id="1897369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1897369" title="Leonid Tibilov">
Leonid Tibilov

Leonid Tibilov () adalah seorang politikus Ossetia Selatan yang menjabat sebagai Presiden Ossetia Selatan setelah memenangkan pemilihan umum Presiden Ossetia Selatan 2012.

Leonid Tibilov memimpin KGB Ossetia Selatan KGB dari tahun 1992 sampai tahun 1998. Ia kemudian menjadi Wakil Perdana Menteri pertama dan mengetuai komisi perdamaian Georgia-Ossetia. Tibilov mencalonkan diri dalam pemilihan presiden 2006 namun kalah dari Eduard Kokoity, yang memenangkan 98% suara.

Sebelum pemilu presiden 2012, Tibilov menjauhkan diri dari Presiden yang akan habis masa jabatannya, Eduard Kokoity. Tibilov dilaporkan setia kepada Rusia dan berjanji untuk berkonsultasi dengan Rusia sebelum membentuk pemerintahan jika ia berhasil dalam pemilu.

Pada putaran pertama pemilu presiden 2012, Tibilov menerima 42,5% suara, memimpin atas David Sanakoev. Pada putaran kedua, Tibilov terpilih menjadi Presiden dengan 54% suara.


</doc>
<doc id="1897371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1897371" title="Detasemen Rudal 004">
Detasemen Rudal 004

Detasemen Rudal-004 adalah atau Denarhanud Rudal-004 adalah satuan bantuan tempur artileri pertahanan udara di bawah Kodam I/Bukit Barisan. Satuan ini bertugas mengamankan objek vital nasional yaitu berbagai pabrik minyak di sepanjang pantai Dumai. Satuan ini bermarkas di Jl. Bagan Besar I, Dumai, Riau.



</doc>
<doc id="1897374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1897374" title="Detasemen Rudal 003">
Detasemen Rudal 003

Detasemen Rudal-003 atau Denarhanud Rudal-003/Elang adalah satuan bantuan tempur artileri pertahanan udara dibawah Resimen Arhanud-1/Falatehan, Kodam Jaya. Satuan ini bertugas mengamankan objek vital nasional yaitu Istana Negara, Bandara Soekarno Hatta, dan Pusat Penelitian Ilmu dan Teknologi (Puspitek), Serpong. Satuan ini bermarkas di Jl. Cikupa, Tangerang, Banten. Denarhanud Rudal 003/Dam Jaya dibentuk berdasarkan Surat Perintah Kasad Nomor Sprin/607/IV/1988 tanggal 21 April 1988 tentang pembentukan Organisasi Denarhanud Rudal 003 Dam Jaya. Setahun kemudian dikeluarkan Surat perintah Kasad Nomor Sprin/444/II/1989 tanggal 1 Maret 1989 tentang persiapan untuk peresmian berdirinya Denarhanud Rudal 003/Jaya Organik Menarhanud 1 Dam Jaya. Peresmian dilakukan pada 2 Maret 1989 oleh Kasad Jenderal TNI Edi Sudrajat.

pembentukan organisasi Denarhanud Rudal 003 Kodam Jaya berdasarkan Surat Perintah Kasad Nomor Sprin /607/ IV/1988 tanggal 21 April 1988. Hal tersebut diikuti dengan Surat Perintah Kasad Nomor Sprin/444/III/1989 tanggal 1 Maret 1989 tentang persiapan untuk peresmian berdirinya Denarhanud Rudal 003/ Jaya Organik Menarhanud 1 Dam Jaya. Dalam rangka memenuhi TOP, personel diambil dari Satuansatuan lain diantaranya: Pusdik Arhanud Karangploso, Malang, Batalyon Arhanudse 6 dan 10/1/F Dam Jaya serta beberapa Satuan lainnya. Dengan demikian secara resmi Denarhanud Rudal 003/1/ Dam Jaya berdiri pada tanggal 2 Maret 1989 yang diresmikan oleh Kepala Staf Angkatan Darat Jenderal TNI Edi Sudrajat. Pada perkembangan pelaksanaan tugas selanjutnya, dalam rentang waktu hampir 20 tahun, Alutsista Rudal Rapier khususnya missile memasuki masa lost point atau ketidaklayakan pemakaian sehingga pada tanggal 16 Juni 2007 Alutsista Rudal Rapier ditarik ke Gupusjat Cakung – Jaktim dan Gupusmu Bojong Rangkong – Bekasi. Pimpinan TNI AD kemudian melaksanakan peremajaan Alutsista Denarhanud Rudal 003/1/F Dam Jaya berupa Meriam 23 mm/Zur Komposit dengan Rudal Grom dan Mobile Missile Launcher (MML) Poprad sesuai Perkasad Nomor 29/VIII/2007 tanggal 15 Agustus 2007 tentang Orgas Denarhanud 23 mm/Zur Komposit dengan Rudal Grom.

Tunggul Satuan ini adalah “Akasa Rakca Ksartrya “, dimana Akasa berarti Angkasa, Rakca berarti Penjaga dan ksatrya berarti Prajurit. Arti secara utuh adalah Prajurit Penjaga Angkasa. Lambang satuan berupa Burung Elang mengigit dua anak panah dan mencengkram busur, dihiasi bintang bersudut lima dengan delapan puluh sembilan lilitan tambang serta dilatarbelakangi tiga buah rudal.

Burung Elang dengan Sayap dalam melambangkan prajurit Denarhanud berjumlah 7 helai dan sayap luar Rudal 003 yang cerdas,kuat dan berjumlah 8 helai wibawa dengan berpijak pada Sapta Marga dan 8 TNI Wajib. Dua anak panah melambangkan tanggal kelahiran satuan, tiga buah rudal melambangkan bulan lahir satuan, sedangkan bintang bersudut lima dengan delapan puluh sembilan lilitan tambang memiliki arti Satuan TNI Angkatan Darat yang beridiologi Pancasila dilahirkan di Tahun 1989.

Alutsista yang menjadi garda depan Detasemen Arhanud 003 salah satunya yaitu Rudal Poprad bisa mobile, yang mempunyai jarak tembak 5500 meter, yang dibuat pada 2007 dari negara Polandia. Selain itu Denarhanud Rudal 003 juga memiliki Alutsista Meriam 23 mm/Zur Komposit Rudal Grom asal Polandia, yang memiliki jarak tembak sejauh 2500 meter. Tak kalah canggihnya, satuannya memiliki radar MMSR (Mobile Multibeam Search Radar), yang bisa mendeteksi/menangkap sasaran udara dari jarak 40 km (Kilometer).



</doc>
<doc id="1897378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1897378" title="Pangkalan Udara Roesmin Nurjadin">
Pangkalan Udara Roesmin Nurjadin

Pangkalan TNI Angkatan Udara Roesmin Nurjadin atau (Lanud Roesmin Nurjadin) adalah Pangkalan Udara Militer tipe "A" yang berada dibawah jajaran Komando Operasi Angkatan Udara I. Pangkalan Udara yang berada di Pekanbaru dulunya terkenal dengan nama "Pelabuhan Udara Simpang Tiga" telah dioperasionalkan sejak zaman Penjajahan Belanda. Perizinan penggunaan tanah untuk lapangan udara tersebut diberikan oleh Sultan Siak kepada Pemerintah Belanda yang tertuang dalam Surat Sultan Siak No. 9 tanggal 10 Juli 1930 yang diperbaharui tahun 1937, meliputi Timur - Barat 1.090 M dan Utara - Selatan 3.000 M. Pada saat itu pemerintahan belanda menggunakan lapangan udara Simpang Tiga untuk memperlancar hubungan keluar dan mengangkut hasil bumi yang ada di pulau Sumatra ke negerinya, disamping sebagai pelabuhan militer. Hal ini berlaku sampai Jepang masuk ke Indonesia.

Pada tanggal 27 September 2012, "Pangkalan TNI Angkatan Udara Pekanbaru" telah berganti nama dari "Pangkalan TNI Angkatan Udara" (Lanud) Pekanbaru menjadi "Lanud Roesmin Nurjadin". Pergantian nama ini akan diresmikan langsung oleh Kepala Staf Angkatan Udara (KASAU) Marsekal TNI Imam Sufaat, S.Ip, Nama pangkalan udara ini diambil dari salah seorang Kepala Staf Angkatan Udara Ke-4 yang pernah ikut serta dalam Operasi Tegas, yaitu operasi mengambil alih Pangkalan Udara Simpang Tiga di Pekanbaru dari tangan Pemerintahan Revolusioner Republik Indonesia (PRRI)/ Perjuangan Rakyat Semesta (Permesta) di Sumatra dan Penerbang jet AURI pertama ini telah berhasil menghancurkan bunker dan pesawat milik Angkatan Udara revolusioner. Untuk mengenang jasa-jasa Marsekal TNI (Purn) Roesmin Nurjadin, diusulkan sebagai pengganti nama Lanud Pekanbaru.

Pada masa penjajahan Jepang, Pelabuhan Udara Simpang Tiga digunakan sebagai basis Angkatan Udara dalam upaya memperkuat sekaligus mempertahankan wilayah jajahannya. Bagi Jepang Pelabuhan Udara Simpang Tiga merupakan kunci Selat Malaka, di mana Selat Malaka merupakan jalur perdagangan internasional terbesar saat itu. Setelah Indonesia merdeka, Pelabuhan Udara Simpang Tiga dijadikan sebagai Pangkalan Perhubungan dan Pangkalan Militer di mana pada masa Perang Fisik di sini ditempatkan pesawat udara yang dipimpin oleh Opsir Udara II Sukotjo. Pada waktu Agresi Belanda II, Pangkalan Udara Roesmin Nurjadin yang kala itu bernama Lanud Pekanbaru seakan-akan dikosongkan oleh TNI AU karena situasi dan kondisi yang tidak memungkinkan untuk bertahan, seluruh anggota TNI AU ditarik ke Bukittinggi, Sumatra Barat. Pada tahun 1952 karena Pangkalan Udara Pekanbaru terjadi kekosongan pimpinan, maka akhirnya ditunjuk Pratu Ibrahim untuk menjabat sebagai Komandan Pangkalan Udara Pekanbaru. Pada masa itu mulai dikirim personel-personel dari Pusat untuk menempati bagian-bagian penting di Pangkalan Udara Pekanbaru, dengan pusat pimpinan di Pangkalan Udara Tabing, Padang.

Pada masa penumpasan PRRI 1958 Pangkalan ini dipakai sebagai Pangkalan Operasi untuk basis penumpasan PRRI. Dari sini dilakukan serangan udara untuk merebut Medan dan Sumatra Barat/Padang. Pada masa Dwikora tahun 1964 Pangkalan ini kembali berfungsi sebagai Pangkalan Operasi, di mana beberapa skadron dipersiapkan sebagai persiapan untuk basis angkatan udara. Pada tahun 1958 s.d. 1959, Komandan Pangkalan Udara Pekanbaru dijabat oleh Lettu Pas. Nikijuluw. Oleh karena di Pekanbaru waktu itu dalam masa transisi antara Pemerintah RI dan PRRI, maka ditugaskan Lettu Psk Nikijuluw untuk menetralisir keadaan Pangkalan Udara (PU), sekaligus diperintahkan untuk menjabat Komandan Lanud Pekanbaru. Pada tahun 1959 s.d. 1961, Komandan Pangkalan Udara Pekanbaru dijabat oleh Kapten Psk Soenardi. Kedatangan dia di Lanud Pekanbaru dalam rangka tugas operasi sesuai situasi dan kondisi waktu itu. Pada tahun 1961 s.d. 1966 Pangkalan Udara Pekanbaru dibawah Pimpinan Komandan Lanud Mayor Psk Marzoeki. Pada waktu itu mulai ada peningkatan Lanud Pekanbaru, baik yang bersifat fisik maupun non fisik, seperti kesejahteraan anggota mulai meningkat, pembangunan kantor Staf Lanud lama (sekarang Mess Paskhasau), pembangunan sarana ibadah dan adanya gagasan untuk membangun asrama. Pada tanggal 14-7-1971, dengan bertambahnya jumlah personel maka mulai dibangun pula asrama-asrama untuk mendukung pelaksanaan tugas seperti Aula, Gor. Pada tanggal 8-12-1980 mulai ada pembangunan Run Way, perlebaran landasan dan lain-lain. Hal ini dimaksudkan sebagai persiapan untuk menyambut datangnya Skadron Udara 12 dengan pesawat-pesawat tempur A-4 Skyhawk buatan Amerika Serikat oleh pabrik MC. Donnel Douglast.

Dengan adanya penambahan struktur organisasi TNI AU, pada tanggal 7-9-1983 Operasi Boyong pertama anggota Skadron Udara 12 dilaksanakan dari “Home Base” lama Lanud Iswahyudi ke ”Home Base” Lanud Pekanbaru. Kemudian baru Alut Sistanya 4 (empat) buah pesawat tempur jenis A-4 Skyhawk. Dengan demikian type Pangkalan Udara TNI AU Pekanbaru berubah dari Lanud type B menjadi Lanud type A-2. mengingat tugas-tugas yang semakin berat maka jumlah kekuatan pesawat tempur A-4 Sky Hawk ditambah menjadi 16 (enam belas) unit berikut personelnya. Pada masa kepemimpinan Kolonel PNB Holkie BK, dengan semakin berkembangnya Skandron Udara 12 akhirnya kantor staf Skadron Udara 12 dipindah dari kantor lama (sekarang kantor Provost dan Intelud) ke kantor baru. Pada tangal 14-7-1988 tugas dan tanggung jawab Komandan Pangkalan Udara Lanud Pekanbaru diserahterimakan kepada Kolenel PNB Tamtama Adi Nrp. 502552. Pada waktu itu mulai dibangun lapangan tembak dari udara ke darat “AWR SIABU” di daerah TK II Kampar, kemudian dibangun juga lapangan golf Simpang Tiga. Untuk lebih meningkatkan kualitas para penerbang tempur, di Lanud Roesmin Nurjadin telah dibangun gedung ACMR (Air Combat Manouvering Range) bekerja sama dengan Singapore Armed Force (SAF), disamping itu juga dilaksanakan penyempurnaan lapangan tembak “Air to Ground” AWR Siabu dengan membangun beberapa fasilitas pelengkap.
Pada tanggal 1 Mei 1993 pucuk pimpinan Lanud Pekanbaru dipegang oleh Kolonel PNB Wartoyo Nrp. 503277. Pada saat itulah Skadron Udara 12 diperintahkan oleh pimpinan untuk segera melaksanakan boyong ke Lanud Hasanudin. Adapun opersi boyong dilaksanakan mulai tanggal 25 Agustus 1995 sebanyak 11 (sebelas) pesawat. Kemudian disusul dengan peralatan lainnya, seperti “GSE Power dan Power”. Selanjutnya dalam rangka peralihan status dari pangkalan udara type A-2 menjadi Pangkalan Udara type A-1, di Lanud Pekanbaru sedang dipersiapkan sarana dan prasarananya seperti, pembangunan Gedung Skadron Teknik 045, GPL, Loxplant, Alms, Gedung Simulator, Shelter, kantor Staf Skadron dan kantor alkat (Alat Keamanan Terbang). Sedangkan Alut Sista Udara yang akan ditempatkan di Lanud Pekanbaru (Skadron 12) adalah pesawat tempur Hawk 100/200 buatan British Aerospace (BAE). Dengan demikian Pangkalan TNI AU Pekanbaru nantinya akan menjadi ujung tombak pertahanan udara di wilayah barat Republik Indonesia. Pada tanggal 29 September 1999 Kolonel Pnb Eris Herryanto menerima tugas sebagai Komandan Lanud Pekanbaru. Pucuk pimpinan Lanud Pekanbaru kemudian dipegang oleh Kolonel Pnb Pandji Utama, S.Ip (11-8-2001 s/d 22-4-2003). Dalam perencanaan pengembangan dan renovasi fasilitas guna melengkapi prasyarat sarana terwujudnya Pangkalan Induk type A1 antara lain melengkapi fasilitas gedung-gedung Skadron Paskhas 462, renovasi bangunan (GOR dan kantor Komandan Lanud), membangun perumahan type 36 dan 45 (dikomplek Bangau). Type 45 dan 54 (dikomplek Rajawali) untuk personel Paskhas. Perencanaan tersebut baru terlaksana ketika Lanud Pekanbaru dipimpin oleh Kolonel Pnb Rodi Suprasodjo, SIP (22-4-2003 s/d 16-3-2004). Pada tanggal 16-3-2004 Lanud Pekanbaru dipimpin oleh Kolonel Pnb R. Hari Muljono selanjutnya pada tanggal 13-4-2005 Komandan Lanud pekanbaru diserahterimakan kepada Kolonel Pnb Bonar H. Hutagaol dalam kepemimpinannya selama 2 tahun telah mendirikan tempat ibadah Gereja dan renovasi masjid Amrullah. Kolonel Pnb Gandhara Olivenca menjabat sebagai Danlanud Pekanbaru berakhir pada tanggal 19-1-2008 selanjutnya diserahterimakan kepada Kolonel Pnb Dody Trisunu. Pada tanggal 16 Oktober 2009 Lanud Pekanbaru dipimpin oleh Kolonel Pnb Nanang Santoso, pada masa kepemimpinannya Lanud Pekanbaru mencanangkan visinya sebagai Lanud Andalan. Dengan mengusung visi sebagai Lanud Andalan, Lanud Pekanbaru terus berupaya meningkatkan kinerjanya dalam segala bidang, baik operasi, personel maupun logistik termasuk meningkatkan sarana prasarana lainnya seperti pembangunan areal “Sport Centre” dengan merehab dan membangun berbagai fasilitas olahraga seperti pembangunan kolam renang Tirta Andalan, Gor Andalan, tugu Home of Fighter, pembebasan lahan sepanjang jalan masuk Lanud Pekanbaru, kolam pancing Adi Sutjipto, perbaikan masjid Amrullah, pemagaran kawasan komplek perumahan dan perkantoran, dll. Saat ini Lanud Roesmin Nurjadin merupakan ujung tombak kekuatan Angkatan Udara khususnya di wilayah barat Indonesia, dengan alutsista pesawat tempur Hawk 100/200 Lanud Roesmin Nurjadin terus melaksanakan tugas-tugas negara dalam mengawal dan menjaga kedaulatan wilayah udara Negara Kesatuan Republik Indonesia.

Pangkalan TNI Angkatan Udara Roesmin Nurjadin, PRAYATNA KERTA GEGANA (Pangkalan TNI AU Roesmin Nurjadin sebagai ujung tombak TNI Angkatan Udara senantiasa waspada dalam mengamankan, mengawal, dan menegakkan kedaulatan negara di udara/digantara nasional.



</doc>
<doc id="1897382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1897382" title="Filmografi Tom Cruise">
Filmografi Tom Cruise

Tom Cruise adalah seorang aktor dan produser Amerika yang membuat debut filmnya dengan sebuah peran minor dalam film drama percintaan 1981 "Endless Love". Dua tahun kemudian, ia mencapai puncak karier-nya dengan membintangi film komedi romantis "Risky Business" (1983), yang membuat Cruise mendapatkan nominasi pertamanya untuk Golden Globe Award untuk Aktor Terbaik – Film Musikal atau Komedi. Pada 1986, Cruise memerankan seorang pilot petarung dalam sebuah film drama aksi yang disutradarai oleh Tony Scott yang berjudul "Top Gun" (film dengan keuntungan tertinggi pada tahun tersebut), dan juga beradu peran dengan Paul Newman dalam sebuah film drama yang disutradarai oleh Martin Scorsese yang berjudul "The Color of Money". Dua tahun kemudian, ia beradu peran dengan Dustin Hoffman dalam film drama pemanang Academy Award untuk Film Terbaik "Rain Man" (1988), dan juga tampil dalam film drama percintaan pemenang Golden Raspberry Award untuk Film Terburuk "Cocktail" (1988). Karena itu, Cruise menjadi orang pertama dan satu-satunya yang pada tahun 2014 membintangi film pemenang Oscar Film Terbaik dan pemenang Razzie Film Terburuk pada tahun yang sama. Peran berikutnya adalah sebagai aktivis antiperang Ron Kovic dalam adaptasi film drama dari memoir Kovic dengan nama yang sama, "Born on the Fourth of July" (1989). Untuk penampilannya, Cruise meraih Golden Globe Award untuk Aktor Terbaik – Film Drama dan nominasi pertamanya untuk Academy Award untuk Aktor Terbaik.

Pada 1992, ia beradu peran dengan Jack Nicholson dalam film drama hukum "A Few Good Men", sebuah adaptasi dari permainan panggung Broadway dengan nama yang sama yang juga ditulis oleh Aaron Sorkin. Cruise melanjutkan penampilan dalam film "The Firm" (1993), sebuah adaptasi film dari thriller hukum John Grisham dengan nam yang sama, dan pada tahun yang sama juga membuat debut penyutradaraannya dengan menyutradarai sebuah episode dari serial televisi antologi "Fallen Angels". Tiga tahun kemudian, Cruise berperan sebagai mata-mata Ethan Hunt dalam film aksi mata-mata "" (1996), proyek film pertama dari perusahaan produksinya Cruise/Wagner Productions, yang ia dirikan bersama dengan Paula Wagner pada 1993. Pada 2015, Cruise mempersembahkan kembali perannya sebagai Hunt dalam empat film berikutnya dalam serial film "": "" (2000), "" (2006), "" (2011) dan "" (2015).

Ia memainkan peran tituler dalam sebuah film drama-komedi yang disutradarai oleh Cameron Crowe yang berjudul "Jerry Maguire" (1996), yang membuat Cruise mendapatkan Penghargaan Golden Globe untuk Aktor Terbaik – Film Musikal dan Komedi, dan nominasi keduanya pada Academy Award untuk Aktor Terbaik. Pada 1999, Cruise membintangi sebuah film thriller erotis yang disutradarai oleh Stanley Kubrick yang berjudul "Eyes Wide Shut" dengan beradu peran dengan istrinya Nicole Kidman, dan juga tampil dalam sebuah film drama yang disutradarai oleh Paul Thomas Anderson yang berjudul "Magnolia". Untuk film "Magnolia", ia meraih Penghargaan Golden Globe untuk Aktor Pendukung Terbaik – Film, dan juga dinominasikan pada Academy Award untuk Aktor Pendukung Terbaik. Cruise kembali dimasukkan ke dalam tim bersama dengan Crowe pada film thriller fiksi ilmiah "Vanilla Sky" (2001), yang membuatnya meraih Saturn Award untuk Aktor Terbaik. Pada tahun berikutnya, ia berperan dalam sebuah film thriller fiksi ilmiah yang disutradarai oleh Steven Spielberg yang berjudul "Minority Report" (2002). Pada 2005, ia berkolaborasi kembali dengan Spielberg pada film thriller fiksi ilmiah "War of the Worlds" dan meraih Stanley Kubrick Britannia Award for Excellence in Film dari BAFTA Los Angeles. Tiga tahun kemudian, ia tampil dalam film komedi aksi satir "Tropic Thunder" (2008) dan berperan sebagai Claus von Stauffenberg dalam film thriller sejarah "Valkyrie" (2008). Cruise memainkan peran eponim dalam film thriller "Jack Reacher", dan tampil dalam film komedi musikal percintaan "Rock of Ages" (keduanya pada tahun 2012). Film-film berikutnya "Oblivion" (2013), dan "Edge of Tomorrow" (2014) mengembalikannya ke genre fiksi ilmiah.



</doc>
<doc id="1897384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1897384" title="Francisco Flores Pérez">
Francisco Flores Pérez

Francisco Guillermo Flores Pérez () adalah seorang politikus El Salvador yang menjabat sebagai Presiden El Salvador periode 1999−2004. Ia juga adalah anggota partai konservatif Aliansi Republik Nasionalis (ARENA).

Pada bulan Januari 2016, Flores mengalami pendarahan otak. Pada 30 Januari 2016 ia meninggal di sebuah rumah sakit swasta di San Salvador ketika sedang dalam keadaan koma setelah menjalani operasi darurat.


</doc>
<doc id="1897387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1897387" title="Mohamed Elneny">
Mohamed Elneny

Mohamed Naser Elsayed Elneny (El Nenny, , ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Mesir yang bermain untuk klub Arsenal pada posisi Gelandang.

Elneny sebelumnya bermain untuk Basel sejak tahun 2013, sebelum kemudian pindah ke Arsenal pada tahun 2016.



</doc>
<doc id="1897390" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1897390" title="Ismaël Bennacer">
Ismaël Bennacer

Ismaël Bennacer () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Algeria yang bermain untuk klub Empoli pada posisi Gelandang.

Ismaël sebelumnya bermain untuk Arles sejak tahun 2015, sebelum kemudian pindah ke Arsenal pada tahun 2015.



</doc>
<doc id="1897395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1897395" title="Alex Iwobi">
Alex Iwobi

Alex Iwobi () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Nigeria yang bermain untuk klub Arsenal pada posisi Penyerang.

Iwobi mengawali karier juniornya di Akademi Arsenal sebelum melaksanakan pertandingan pertamanya di tim senior pada tahun 2015.


</doc>
<doc id="1897396" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1897396" title="Hantu Bungkus Ikat Tepi">
Hantu Bungkus Ikat Tepi

Hantu Bungkus Ikat Tepi adalah sebuah film komedi horor yang disutradarai oleh Hashim Rejab. Film ini mulai ditayangkan sejak 9 April 2015 dan produksi dari Metrowealth.

Film in menceritakan tentang 3 sahabat karib, Fuad, Fakhrul, dan Fendi yang masing-masing memiliki pekerjaan yang sederhana dan berkecukupan. Mereka terlihat berani tapi sebenarnya penakut. Ceritanya berawal ketika mereka menaiki mobil pada suatu malam, tiba-tiba tampak seorang pria terbaring di atas jalan dengan berlumuran darah di tubuhnya. Mereka tidak tinggal diam, karena pisau yang berada di sebelah mayat itu terpegang dan membuat merasa bersalah dan taku dituduh sebagi pembunuh, lalu mereka memutuskan mengubur mayat tersebuat di suatu tempat. mayat tersebut dikafani dengan tidak sempurna karena tergesa-gesa dan kafan di bagian kepala diakat miring untuk memastikan mayat itu merupakan mayat yang mereka kubur.

Setelah kejadian itu, hantu pocong kerap kali menggangi meraka setiap waktu.



</doc>
<doc id="1897400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1897400" title="Jeff Reine-Adélaïde">
Jeff Reine-Adélaïde

Jeff Reine-Adélaïde () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Prancis yang bermain untuk klub Angers pada posisi Gelandang.

Jeff memulai karier juniornya dpada beberapa klub di Prancis, sebelum kemudian pindah ke Arsenal pada tahun 2015.



</doc>
<doc id="1897406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1897406" title="Saiful Apek">
Saiful Apek

Mohd Saifulazam b. Mohammad Yusoff (lahir 12 Agustus 1969 di Gombak, Selangor, Malaysia), dikenal juga sebagai Saiful Apek, adalah seorang pelawak terkenal di Malaysia. Dia adalah anggota dari sebuah grup lawak Senario, kata "Apek" adalah istilah gaul Tionghoa untuk orang (yang sudah) tua.


KategoriːOrang Melayu Malaysia


</doc>
<doc id="1897407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1897407" title="Jordan Veretout">
Jordan Veretout

Jordan Marcel Gilbert Veretout () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Prancis yang bermain untuk klub Saint-Étienne sebagai pemain pinjaman dari Aston Villa pada posisi Gelandang.

Jordan sebelumnya bermain untuk Nantes sejak tahun 2011, sebelum kemudian pindah ke Aston Villa pada tahun 2015.



</doc>
<doc id="1897424" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1897424" title="Kubis cina">
Kubis cina

Kubis cina ("Brassica rapa", subspesies "pekinensis" dan "chinensis") dapat merujuk kepada dua kelompok sayuran dedaunan China yang sering digunakan dalam masakan Tionghoa: Kelompok Pekinensis (kubis napa) dan Kelompok Chinensis (bok choy).

Sayuran-sayurant tersebut merupakan varian kultivar atau subspesies dari lobak dan masuk pada genus yang sama seperti halnya kubis, brokoli, dan kubis bunga. Keduanya memiliki beberapa variasi dalam nama, penyebutan, dan klasifikasi saintifik, khususnya varietas bok choy ("B. rapa chinensis").

Kubis cina biasanya ditanam di wilayah Delta Sungai Yangtze, namun naturalis Dinasti Ming Li Shizhen mempopulerkan sayuran tersebut dengan mengirimkan perhatian pada kualitas pengobatannya.



</doc>
<doc id="1897427" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1897427" title="Hürriyet">
Hürriyet

Hürriyet (, "Kebebasan") adalah salah satu surat kabar Turki utama, yang didirikan pada 1948, dengan sirkulasi sekitar 400,000 (ketiga secara keseluruhan) pada Februari 2014. "Hürriyet" memiliki pandangan mainstream, liberal dan sekuleris. Jalur editorial "Hürriyet" dapat dianggap pasar menengah, mengkombinasikan nilai hiburan dengan penyorotan berita komprehensif dan kader kolumnis yang kuat.

"Hürriyet" memiliki kantor regional di Istanbul, Ankara, Izmir, Adana, Antalya dan Trabzon, serta jaringan berita yang terdiri dari 52 kantor dan 600 wartawan di Turki dan luar negeri, yang semuanya berafiliasi dengan Agensi Berita Doğan, yang utamanya mengurusi surat kabar dan saluran televisi dibawah manajemen Doğan Media Group (Doğan Yayın Holding). "Hürriyet" dicetak di enam kota di Turki dan di Frankfurt, Jerman. Menurut comScore, situs web surat kabar tersebut merupakan situs web berita yang paling banyak dikunjungi ketiga di Eropa.

"Hürriyet" dibentuk oleh Sedat Simavi pada 1 Mei 1948 dengan 48 staf. Terjual 50,000 buah pada minggu pertamanya, "Hürriyet" merupakan publikasi Simavi ke-59 dan terakhir.

Surat kabar tersebut dianggap menjadi surat kabar dengan sirkulasi yang tinggi di Turki.



</doc>
<doc id="1897435" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1897435" title="Cyrus Hamlin">
Cyrus Hamlin

Cyrus Hamlin (5 Januari 1811 – 8 Agustus 1900) adalah seorang pengajar dan misionaris Kongregasional Amerika, ayah dari A. D. F. Hamlin.

Hamlin lahir di Waterford, Maine dan dibesarkan di tempat perkebunan keluarganya. Ia lulus dari Bowdoin College pada 1834 dan dari Bangor Theological Seminary pada 1837. Keluarga Hamlin merupakan sebuah keluarga Maine abad kesembilan belas berpengaruh yang juga memproduksi Wakil Presiden Amerika Serikat (Hannibal Hamlin) dan dua jenderal Perang Saudara, yang salah satunya juga bernama Cyrus Hamlin.

Ia meninggalkan Amerika Serikat pada 1838 sebagai misionaris di bawah naungan American Board of Commissioners for Foreign Missions, datang ke Kesultanan Utsmaniyah pada Januari 1839. Hamlin membantu pendirian Seminari Bebek pada 1840 sebagai bagian dari perhatiannya terhadap orang-orang Armenia. Hamlin mendirikan sebuah lokakarya di Bebek untuk mengajarkan murid-muridnya perdagangan berkualitas pasar

Ia menerbitkan "Among the Turks" (1878) dan "My Life and Times in Turkey" (1893). Balai Hamlin di Universitas Boğaziçi (awalnya bagian dari Robert College), serta Balai Hamlin di Freeman International Center di Middlebury College mengambil nama darinya.

Selama beberapa tahun, ia tinggal di Lexington, Massachusetts. Ia dimakamkan di Pemakaman Munroe di Lexington.


</doc>
<doc id="1897438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1897438" title="Byzas">
Byzas

Dalam mitologi Yunani, Byzas () diceritakan sebagai pendiri Bizantium (), kota yang kemudian dikenal sebagai Konstantinopel dan Istanbul.

Apa yang kemudian dikenal sebagai "Byzantion" pada awalnya adalah suatu pemukiman di Trakia, di mana "toparch" (penguasa) dan pengawasnya adalah Barbysios. Ia membangun banyak bangunan di pemukiman tersebut dan mendirikan sebuah tikhe yang disebut Keroe. Menjelang kematiannya, ia memanggil Phidalia putrinya dan menyuruhnya agar membuat suatu tembok dari laut ke laut. Setelah kematian ayahnya, Phidalia menikah dengan Byzas, Raja Trakia. Byzas menamakan daerah tersebut dengan nama dirinya sendiri dan memerintah kota ini.


</doc>
<doc id="1897440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1897440" title="Kuarsit">
Kuarsit

Kuarsit (Bahasa Jerman: "Quarzit") adalah batuan metamorf non-foliasi yang keras, yang merupakan hasil perubahan (metamorfisme) dari batupasir kuarsa. Batupasir berubah menjadi kuarsit melalui pemanasan dan tekanan yang biasanya terkait dengan kompresi tektonik dalam sabuk orogenik. Kuarsit murni biasanya berwarna putih hingga abu-abu, tetapi kuarsit juga sering ditemukan dalam berbagai nuansa merah muda dan merah karena jumlah yang bervariasi dari besi oksida (FeO). Warna lain, seperti kuning, hijau, biru dan oranye, adalah karena pengotoran mineral lainnya.

Ketika batupasir disemen pada kuarsit, butir kuarsa individu mengkristal bersama dengan bekas bahan penyemenan untuk membentuk mosaik "interlocking" kristal kuarsa.Hampir sebagian atau semua tekstur asli serta struktur sedimen dari batupasir lenyap akibat metamorfisme. Permukaan yang semula kasar seperti amplas berubah menjadi seperti gelas atau kaca. Sejumlah kecil bahan penyemenan sebelumnya, oksida besi, silika, karbonat dan lempung, sering bermigrasi selama rekristalisasi dan metamorfosis. Hal ini menyebabkan terbentuknya garis-garis dan lensa pada kuarsit tersebut.

Ortokuarsit adalah batupasir kuarsa sangat murni yang terdiri dari butir kuarsa yang membundar ("well rounded") yang disemen oleh silika. Ortokuarsit mengandung 99% SiO dengan hanya sejumlah sangat kecil dari mineral oksida besi dan mineral tahan jejak seperti zirkon, rutil dan magnetit. Meskipun beberapa fosil terkadang ditemukan, tekstur asli dan struktur sedimen masih terawetkan.


</doc>
<doc id="1897448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1897448" title="Macario Sakay">
Macario Sakay

Macario Sakay y de León (sekitar tahun 1870/8 – 13 September 1907) adalah seorang jenderal Filipina yang ikut serta dalam Revolusi Filipina 1896 melawan Kekaisaran Spanyol dan dalam Perang Filipina-Amerika. Setelah perang tersebut dideklarasikan oleh Amerika Serikat pada 1902, Sakay melanjutkan pemberontakan dan, pada tahun berikutnya, ia menjadi Presiden Republik Katagalugan.

Sakay lahir sekitar tahun 1869 atau 1878 di Jalan Tabora, Tondo, Kota Manila.




</doc>
<doc id="1897461" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1897461" title="Tekstur vesikula">
Tekstur vesikula

Tekstur yang terkait adalah amigdaloidal di mana batuan vulkanik, seperti basalt atau andesit, memiliki rongga, atau vesikel, yang dipenuhi dengan mineral sekunder, seperti zeolit, kalsit, kuarsa, atau kalsedon. Biasanya amigdaloidal dapat menjadi sumber batu akik

Jenis batuan yang menampilkan tekstur vesikula termasuk batuapung (pumice) dan scoria.


</doc>
<doc id="1897465" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1897465" title="Kekaisaran Athena Kedua">
Kekaisaran Athena Kedua

Kekaisaran Athena Kedua atau Konfederasi merupakan suatu konfederasi maritim dari berbagai negara-kota Aegea antara tahun 378–355 SM dan dipimpin oleh Athena, khususnya untuk pertahanan diri terhadap perkembangan Sparta dan yang kedua, terhadap Kekaisaran Persia.

Pembentukan konfederasi ini dipicu oleh invasi Attika oleh Sphrodrias dari Sparta dan penolakan Sparta untuk mengadilinya atas perbuatan-perbuatannya (menurut Xenophon dan Diodoros Sikolos). Konfederasi ini pada awalnya sangat populer, sejumlah negara yang sebelumnya dikuasai oleh Sparta mendaftar sebagai anggota karena peningkatan imperialisme Sparta melalui Dekret Aristoteles. Sebuah "prospektus" tertulis atas liga ini ditemukan di Athena (Prasasti Grecques 2, 43, juga dikenal sebagai dekret Aristoteles) bertarikh 377 SM, yang mana merinci tujuan-tujuan dari liga baru ini. Niatnya adalah memastikan bahwa Sparta akan mengizinkan kemandirian semua bangsa Yunani; semua negara yang terlibat harus memiliki otonomi dan Athena tidak diizinkan memiliki tanah salah satu negara anggota, atau menempatkan suatu garnisun ataupun "cleruchy" (semacam koloni) di negara-negara tersebut; setiap anggota juga dapat memilih konstitusinya masing-masing, kendati tidak harus berbentuk demokrasi. 'Prospektus' ini tampaknya berupaya untuk menjanjikan bahwa liga tersebut tidak akan berbalik ke hal yang sama seperti sebelumnya, seperti Liga Delos pada abad ke-5 SM yang mana tidak populer di banyak kalangan karena perilaku Athena yang terkadang aneh atau menyulitkan, khususnya terhadap negara-negara yang telah memberontak atau menunjukkan tanda-tanda ingin memberontak.



</doc>
<doc id="1897473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1897473" title="Muskovit">
Muskovit

Muskovit (juga dikenal dengan mika umum, isinglass, atau" potash mica") adalah mineral filosilikat yang mengandung alumunium dan kalium dengan rumus kimia KAl(AlSiO)(F,OH), atau (KF)(AlO)(SiO)(HO). Muskovit memiliki belahan  basal yang sangat sempurna dan  menghasilkan lamina sangat tipis (lembaran) yang sering sangat elastis. Lembar muskovit 5 m × 3 m telah ditemukan di Nellore, India.

Muskovit adalah mika yang paling umum, yang ditemukan di granit, pegmatit, gneis, dan sekis, dan sebagai batuan metamorfisme kontak atau sebagai mineral sekunder yang dihasilkan dari alterasi topaz, feldspar, kyanit, dll. Pada pegmatit, muskovit sering ditemukan di lembaran besar yang bernilai komersial. Muskovit adalah dibutuhkan untuk pembuatan Anti api dan material insulator dan sampai batas tertentu juga digunakan sebagai pelumas.

Nama muskovit berasal dari "Muscovy-glass", nama yang diberikan untuk mineral di Elizabethan england karena penggunaannya dalam abad pertengahan Rusia sebagai alternatif yang lebih murah untuk kaca di jendela. Penggunaan ini menjadi dikenal secara luas di Inggris selama abad keenam belas dengan pertama kali di disebut di surat oleh George Turberville, sekretaris duta Inggris untuk tsar Rusia Ivan the Terrible, pada 1568.


</doc>
<doc id="1897478" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1897478" title="Cristoforo Buondelmonti">
Cristoforo Buondelmonti

Cristoforo Buondelmonti (1386 - 1430) adalah seorang rahib dan penjelajah Italia, serta seorang pelopor dalam mempromosikan secara langsung pengetahuan atas Yunani dan antikuitasnya di seluruh dunia Barat.

Ia meninggalkan kota kelahirannya (Firenze atau Florence) sekitar tahun 1414 M untuk melakukan perjalanan, terutama di Kepulauan Aegea, dan mengunjungi Konstantinopel (Istanbul) pada tahun 1420-an. Buondelmonti adalah penulis dua karya geografis-historis: "Descriptio insulae Cretae" (tahun 1417, bekerja sama dengan Niccolò de' Niccoli) dan "Liber insularum Archipelagi" (tahun 1420). Kedua buku ini merupakan suatu paduan informasi geografis dan grafik-grafik kontemporer serta petunjuk berlayar. Buku terakhir memuat peta Konstantinopel tertua yang masih terlestarikan, dan satu-satunya peta yang ada sebelum penaklukan kota tersebut pada tahun 1453 oleh Kekaisaran Ottoman.




</doc>
<doc id="1897497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1897497" title="Hipodrom Konstantinopel">
Hipodrom Konstantinopel

Hipodrom Konstantinopel () adalah sebuah sirkus yang merupakan pusat sosial dan olahraga di Konstantinopel, ibu kota dari Kekaisaran Bizantium. Saat ini merupakan sebuah lapangan yang dinamakan "Sultanahmet Meydanı" ("Lapangan Sultan Ahmet") yang terletak di kota Istanbul di Turki, dengan beberapa fragmen dari struktur aslinya masih terlestarikan.

Kata "hipodrom" berasal dari kata Yunani "hippos" (), kuda, dan "dromos" (δρόμος), jalur atau jalan. Karena alasan ini, terkadang disebut juga "Atmeydanı" ("Lapangan Kuda") dalam bahasa Turki. Pacuan kuda dan balap kereta perang merupakan hiburan populer pada zaman dahulu dan hipodrom merupakan ciri umum kota-kota Yunani pada era Bizantium, Romawi, dan Helenistik.

Untuk meningkatkan citra ibu kota barunya, Konstantinus Agung dan para penerusnya, khususnya Theodosius Agung, membawa berbagai karya seni dari seluruh penjuru kekaisaran untuk menghiasinya. Monumen-monumen tersebut didirikan di tengah Hipodrom ini, yakni "spina". Di antaranya adalah Tripod dari Plataia, sekarang dikenal sebagai Tiang Ular, dibuat untuk merayakan kemenangan bangsa Yunani atas bangsa Persia selama Perang Persia pada abad ke-5 SM. Konstantinus memerintahkan agar Tripod tersebut dipindahkan dari Kuil Apollo di Delfi, dan ditempatkan di tengah-tengah Hipodrom ini. Bagian atasnya dihiasi dengan sebuah mangkuk emas yang ditopang oleh tiga kepala ular. Mangkuk ini dihancurkan atau dicuri selama Perang Salib Keempat. Kepala-kepala ular tersebut dihancurkan setidaknya pada akhir abad ke-17, sebab banyak miniatur Ottoman yang memperlihatkan karya-karya ini masih utuh pada abad-abad awal penaklukan Turki atas Konstantinopel. Beberapa bagian kepala tersebut ditemukan dan diperlihatkan di Museum Arkeologi Istanbul. Saat ini yang tersisa dari Tripod Delfi tersebut adalah landasan atau dasarnya, dikenal sebagai "Tiang Serpentina" atau "Tiang Ular".

Kaisar lainnya yang turut menghiasi Hipodrom ini adalah Theodosius Agung, yang mana pada tahun 390 membawa sebuah obelisk dari Mesir dan mendirikannya di dalam lintasan balap. Obelisk ini diukir dari granit merah muda, pada awalnya didirikan di Kuil Karnak di Luxor selama masa pemerintahan Thutmosis III sekitar tahun 1490 SM. Theodosius memotong obelisk ini menjadi tiga bagian dan membawanya ke Konstantinopel. Bagian atasnya masih terlestarikan, dan saat ini berdiri di tempat di mana Theodosius menempatkannya, yaitu di atas sebuah alas marmer. Obelisk ini masih terlestarikan selama hampir 3.500 tahun secara mengejutkan dalam kondisi baik.





</doc>
<doc id="1897506" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1897506" title="Hasto PR. Yuwono">
Hasto PR. Yuwono

Brigadir Jenderal TNI Hasto Pratisto Yuwono, "S.Ip.," (lahir 1961) adalah seorang perwira tinggi TNI-AD. yang saat ini menjabat Staf Khusus Kasad. Dan sebelumnya ia menjabat Danpusdikma Kodiklat TNI.Direktorat Umum Komando Doktrin, Pendidikan dan Latihan (Kodiklat) TNI.

Hasto PR. Yuwono, merupakan Alumni Akademi Militer tahun 1984 dan mahir dalam bidang Kavaleri.


</doc>
<doc id="1897520" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1897520" title="Pangkalan Udara Surabaya">
Pangkalan Udara Surabaya

Pangkalan Udara Mulyono adalah satuan pelaksana Komando Operasi Angkatan Udara II yang berkedudukan langsung di bawah Pangkoopsau II yang terletak di Surabaya, Provinsi Jawa Timur. Pangkalan TNI AU Surabaya bertugas menyiapkan dan melaksanakan pembinaan dan pengoperasian seluruh satuan dalam jajarannya pembinaan potensi dirgantara serta menyelenggarakan dukungan operasi bagi satuan lainnya. Dalam melaksanakan tugas pokoknya Lanud Surabaya mempunyai fungsi yaitu:


saat ini Pangkalan Udara Surabaya berstatus type "A".

Awal keberadaan pangkalan Udara Surabaya adalah pada masa penjajahan Belanda, pada tahun 1926-1929. pada waktu itu Pemerintahan Hindia Belanda mendirikan Marine Viegkamp Morokrembangan (MVKM) yaitu markas Penerbangan Angkatan Laut Kerajaan Belanda di Morokrembangan, berlokasi di teluk Surabaya. Pada awal berdirinya MVKM tersebut dilengkapi dengan pesawat terbang serba guna jenis Pesawat Terbang Air dengan single engine, buatan pabrik Fokker yang dapat landing dan take off dari perairan teluk Surabaya. Tahun 1935-1937 Pemerintah Hindia Belanda membangun fasilitas bagi pesawat militer yaitu pembangunan landasan dan taxy way yang menghubungkan Morokrembangan dengan landasan Pangkalan Udara Perak Serta menambah Armada berupa pesawat jenis Typer Dornier-X Three engine dan catalina twin engine. Pada tahun 1938 Pemerintah Hindia Belanda membentuk Marine Luchtvaart Dienst (MLD) yaitu dinas penerbangan Angkatan Laut yang berbasis di Morokrembangan. Untuk mendukung peranan MDL tersebut melakukan mobilisasi beberapa penerbangan dan ground crew serta merekrut perwira penerbang cadangan baik dari etnis Belanda maupun pribumi.

Tetapi pada tahun 1942 dengan jatuhnya penguasa sekutu terhadap Jepang, maka Pangkalan Udara Surabaya yang berada di Morokrembangan termasuk landasan dan seluruh aset-asetnya di kuasai oleh Jepang dan di manfaatkan sebagai Markas Kaigun Kokhuso dengan tidak mengubah status maupun fungsi bangunan dan fasilitas yang ada. Kaigun Kokhuso juga memanfaatkan Morokrembangan sebagai depo logistik onderdil pesawat terbang dan persenjataannya. Disamping itu dibangun juga gudang-gudang di luar Morokrembangan dalam bentuk gua-gua di antaranya didaerah Suci Gresik dengan `13 buah gua, di Pogol Purwodadi Lawang yang di gunakan sebagai penimbunan 1.500 buah bom, peluru mitraliur, senapan LE dan 112 peti propeler serta 20 buah motor pesawat terbang dan motor boat.

Sebagai tindak lanjut Proklamasi Kemerdekaan Republik Indonesia, di Jakarta membentuk Komite Nasional Indonesia (KNI) dan di Surabaya dibentuk Badan Komite Nasional Indonesia (BKNI) yang diketuai oleh Bapak Doel Arnowo. Setiap jawatan dianjurkan membentuk KNI dan diinstruksikan agar setiap KNI mengambil alih kekuasaan masing-masing dari kekuasaan Jepang. Atas instruksi tersebut Morokrembangan membentuk KNI yang di ketuai oleh Bapak JP Asmanoe dan Bapak Soenarjo, mulai mengambil alih kekuasan Jepang. Pengambil alihan di Morokrembangan mengalami hambatan, karena tentara Jepang masih mempertahankan diri dengan memblokir jalan masuk Morokrembangan. Dengan melalui negoisasi akhirnya terjadi pertukaran komplek Morokrembangan dengan komandan Kaigun Kokhuso Kolonel Shiina yang ditahan di Kalisosok. Sebagai antisipasi diadakan rapat pemilihan pengurus dari kesatuan baru yang di beri nama “Penerbangan Angkatan Laut Surbaya” dan terpilih Bapak Matsaid sebagai ketuanya.

Setelah Morokrembangan dikuasai Dewan Penerbangan Angkatan Laut Surabaya, maka seluruh Pemuda eks Yoseiko dan pegawai MLD serta Kaigun Kokhuso mulai kembali bekerja pada bidangnya masing-masing. Dewan pengurus kemudian membentuk Badan Keamanan Rakyat (BKR) Dengan tugas baru menginventarisir peralatan yang ditinggalkan oleh Jepang dengan hasil ; Pesawat terbang 20 buah, kendaraan yang tersebar di Morokrembangan, 275 buah mitraliur beserta amunisi serta ratusan senapan laras panjang jenis LE beserta amunisinya.

Sebagai tindak lanjut penyerahan anggota mantan PAULRI yang berjumlah 200 orang kepada AURI pada tanggal 1 Februari 1950 dengan dasar Keputusan KASAL dan KASAU, maka diatur penempatan anggota yang disesuaikan bidangnya masing-masing, antara lain, anggota staf dipindahkan ke Surabaya, sementara anggota Pasukan dipindahkan ke Lanud Cililitan Jakarta dan anggota teknik dipindahkan ke Lanud Andir Bandung serta Surabaya. Pada akhir perang dunia ke II AURI di Surabaya membentuk markas Pangkalan Udara Surabaya yang bertempat di jalan Sindoe Negara, Ketabang, Surabaya, dan dalam perkembangan selanjutnya dipindahkan ke jalan Progo 12 Surabya dengan Komandan Pangkalan Udara Surabaya yang pertama adalah saudara Mantiri yang kemudian diserah terimakan kepada Kapten Udara Soeryono. Pangkalan Udara Surabaya beranggotakan 2 pleton termasuk eks PAULRI yang sudah diangkat sebagai militer berdasarkan surat Keputusan pada tanggal 1 Januari 1951. Kemudian setelah Morokrembangan diserahkan Belanda kepada ALRIS, Markas Pangkalan Udara Surabaya dipindahkan ke Morokrembangan yang berdampingan dengan Markas Angkatan Laut. Bersama dengan pemindahan tersebut ALRIS juga menyerahkan 14 buah pesawat terbang jenis Dakota lengkap dengan spere partnya, selain itu juga di serahkan sekitar 800 orang personel eks Marine Vieg Kamp serta materiil dan peralatan Penerbangan lainnya.

Tetapi pada akhir tahun 1953 komplek yang ditempati AURI diminta kembali oleh ALRI, dan tanpa persiapan yang matang asrama Pasukan Pertahanan Pangkalan (PPP) dijadikan Markas Detasemen Udara Surabaya dan Peralatan teknik dipindahkan ke Skadron 5 Malang. Dalam perkembangannya Lanud Surabaya mengalami proses perubahan, di antaranya dipindahkannya Lanud dari Morokrembangan Tanjung Perak ke Kawasan Juanda, yaitu di desa Sedati Agung, Sidoarjo, berdasarkan Surat Perintah Panglima Komando Daerah IV Nomor: Sprin/92/VV/1983 tanggal 20 Juli 1983. Pada tanggal 29 Mei 1984 secara resmi "Detasemen Pangkalan TNI AU Surabaya" meningkat statusnya menjadi "Pangkalan TNI AU Surabaya" dengan Pangkalan type “C” yang langsung diresmikan oleh KASAU Marsekal TNI Sukardi. Pada masa itu Lanud Surabaya membawai Rumkitau, Satrad 253 Ploso, Jombang, Kosekhanudnas dan Yon Pasgat 463. Dalam perkembangan selanjutnya pada tahun 1999 Lanud Surabaya ditingkatkan statusnya menjadi type “B-2” selanjutnya pada tahun 2002 Lanud Surabaya ditingkatkan lagi statusnya menjadi type “B”. Kemudian pada tahun 2004 Kembali Lanud Surabaya turun statusnya menjadi type “B-2” sesuai Keputusan Kepala Staf TNI Angkatan Udara, Nomor: Kep / 7 / III / 2004, Tanggal 1 Maret 2004. Kembali pada tanggal 2 Desember 2009 Lanud Surabaya kembali ditingkatkan statusnya menjadi type “ B “ sesuai Peraturan Kepala Staf Angkatan Udara, Nomor: Perkasau / III / XII / 2009 tentang Penyempurnaan pokok-pokok organisasi dan prosedur jajaran Komando Operasi Angkatan Udara II.



</doc>
<doc id="1897529" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1897529" title="Persembahan Maya">
Persembahan Maya

Persembahan Maya merupakan sebuah album musik Dangdut perdana dari Shreya Maya atau yang dulu dikenal sebagai Maya KDI. Lagu Lagunya adalah:

</doc>
<doc id="1897541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1897541" title="Valentine (film 2017)">
Valentine (film 2017)

Valentine adalah Film laga Indonesia yang disutradarai oleh Agus Pestol dan ditulis oleh Beby Hasibuan. Berdasarkan pada karakter fiksi Valentine terbitan Skylar Comics karya Sarjono Sutrisno, Aswin M.C. Siregar dan Ian Waryanto. Film ini dibintangi oleh Estelle Linden sebagai Srimaya, seorang pelayan Cafe yang bercita-cita menjadi seorang aktris. Film ini memasang aktor Hollywood Matthew Settle sebagai Bono. Serta jajaran aktor & aktris Indonesia seperti Arie Dagienkz, Fendy Pradana, Joshua Pandelaki, Lily S.P., Mega Carefansa, Indra Birowo, Ahmad Affandy dan Nabila Putri.

Batavia City, kota indah yang tak lagi aman dihuni. Perampokan, kekerasan, dan berbagai kriminalitas semakin hari semakin merajalela. Di tengah kota yang kacau ini, Srimaya, seorang pelayan kafe yang memiliki mimpi menjadi aktris tidak pernah menyangka kalau impiannya akan mengubah jalan hidupnya. Pertemuannya dengan seorang sutradara film dan sahabatnya, Bono dan Wawan, akan membawanya pada petualangan berbahaya penuh aksi mendebarkan dengan nyawa sebagai taruhannya. Mengubahnya dari gadis biasa menjadi pahlawan harapan Batavia City, Valentine.


Salah satu lagu pengiring film ini dibawakan oleh Universe band yang berjudul Precious



</doc>
<doc id="1897552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1897552" title="Jordan Amavi">
Jordan Amavi

Jordan Kevin Amavi () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Prancis yang bermain untuk klub Aston Villa pada posisi Bek.

Jordan sebelumnya bermain untuk Nice sejak tahun 2013, sebelum kemudian pindah ke Aston Villa pada tahun 2015.



</doc>
<doc id="1897554" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1897554" title="Lewis Kinsella">
Lewis Kinsella

Lewis Kinsella () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Colchester United pada posisi Bek.

Lewis memulai karier juniornya di Aston Villa dan memulai karier seniornya saat dipinjamkan ke Luton Town pada tahun 2015.


</doc>
<doc id="1897559" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1897559" title="Rushian Hepburn-Murphy">
Rushian Hepburn-Murphy

Rushian Marcus Amari Hepburn-Murphy () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Aston Villa pada posisi Penyerang.

Rushian memulai karier juniornya di Aston Villa hingga kemudian melakukan pertandingan debut seniornya pada tahun 2015.


</doc>
<doc id="1897561" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1897561" title="Jordan Lyden">
Jordan Lyden

Jordan David Lyden () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Australia yang bermain untuk klub Aston Villa pada posisi Gelandang.

Jordan memulai karier juniornya di ECU Joondalup, sebelum kemudian pindah ke Akademi Aston Villa pada tahun 2012.



</doc>
<doc id="1897562" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1897562" title="Rudy Gestede">
Rudy Gestede

Rudy Philippe Michel Camille Gestede () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Benin kelahiran Prancis yang bermain untuk klub Middlesbrough pada posisi Penyerang.

Rudy sebelumnya memulai karier juniornya di Metz, sempat bergabung dengan beberapa klub sebelum kemudian pindah ke Aston Villa pada tahun 2015.


</doc>
<doc id="1897567" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1897567" title="Universitas Bina Sarana Informatika">
Universitas Bina Sarana Informatika

Universitas Bina Sarana Informatika Bandung disingkat menjadi UBSI Bandung beralamat di Jl. Sekolah Internasional No. 1 - 6 Antapani Kota Bandung, Jawa Barat. No Telp (022) 7100124. http://www.bsi.ac.id/

Memiliki 6 Fakultas, yaitu :

1. Program Pascasarjana


2. Fakultas Teknik (FT)


3. Fakultas Ekonomi (FE)


4. Fakultas Ilmu Komunikasi (FIKOM)


5. Fakultas Seni Rupa Desain (FSRD)


6. Fakultas Ilmu Keperawatan (FIKA)


Keterangan :

a. Semua program studinya telah terakreditasi BAN-PT

b. Saat ini (2016.2017), tersedia perkuliahan kelas pagi dan kelas sore untuk FT, FE, dan FIKOM. Untuk FIKA dan FSRD, untuk saat ini diselenggarakan di kelas pagi saja. Perkuliahan pagi diselenggarakan antara pukul 07.45 - 16.45, sementara Perkulihan kelas sore 17.00 - 21.30. Perkuliahan dilaksanakan pada hari Senin - Jumat, jadi Sabtu dan Minggu tidak ada jadwal kuliah.

c. Biaya kuliah di Universitas BSI Bandung terjangkau semua kalangan.

d. Berlokasi strategis di Pusat Kota Bandung, menempati areal seluas 2,5 hektar yang diatasnya berdiri 4 (empat) gedung, yaitu Gedung Kuliah A (2 lantai), Gedung Kuliah B (2 lantai), Gedung Kuliah C (5 lantai) serta Gedung Rektorat.

</doc>
<doc id="1897568" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1897568" title="Chiastolit">
Chiastolit

Chiastolit adalah varian dari mineral andalusit dengan komposisi kimia AlSiO. Di daerah California, Amerika Serikat, sedimen yang termetamorfosis mengandung andalusit dan chiastolit di dalam metasedimen kaya grafit. Kristal - kristal chiastolit secara pseudomorfik telah terubah oleh campuran muskovit, paragonit dan margarit. Margarit kaya kalsium cenderung untuk terbentuk di sepanjang salib kaya grafit atau pita - pita dalam chiastolit tersebut. Secara mineralogi, terjadinya chiastolit penting karena kesemua tiga fase" mika putih "hadir dalam susunan equilibrium

Ada beberapa teori tentang pembentukan salib chiastolit, namun teori yang paling diterima secara luas, adalah yang diusulkan oleh Frondel tahun 1934, yang menunjukkan bahwa ada tempelan selektif kotoran di sudut-sudut yang berkembang pesat dari kristal andalusit. Ketika konsentrasi kotoran tersebut (yang terutama terdiri dari grafit) meningkat, pertumbuhan kristal diperlambat. Deposit pengotor terkonsentrasi ini membentuk ulang susunannya setelah diserap oleh porfiroblast andalusit yang tumbuh. Siklus pertumbuhan-retardasi-pertumbuhan kemudian berulang, menciptakan pola seperti bulu - bulu grafit bersama empat 'lengan'.



</doc>
<doc id="1897601" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1897601" title="Seo Ji-seok">
Seo Ji-seok

Seo Ji-seok (; terkadang diromanisasi sebagai Suh Ji-suk; ) adalah aktor asal Korea Selatan. Ia dikenal sebagai perannya Park Yoon-hoo dalam drama harian 167-episode KBS-1, "Pure in Heart", a.k.a. "Pure 19" yang disiarkan dari tanggal 22 Mei 2006 hingga tanggal 12 Januari 2007.





</doc>
<doc id="1897603" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1897603" title="Ireland (serial TV)">
Ireland (serial TV)

Ireland () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2004 yang dibintangi oleh Lee Na-young, Kim Min-joon, Kim Min-jung dan Hyun Bin. Serial televisi ini disiarkan di MBC dari tanggal 1 September sampai dengan tanggal 21 Oktober 2004 pada hari Rabu dan Kamis pada pukul 21:55 untuk 16 episode.



</doc>
<doc id="1897604" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1897604" title="Bio One">
Bio One

Juan Bione Subiantoro atau lebih dikenal dengan Bio One () adalah seorang aktor dan model berkebangsaan Indonesia.

Nama Bio One mulai dikenal saat ia membintangi sinetron "Ibrahim Anak Betawi" pada tahun 2013. Di sinetron itu juga ia bermain bersama Aliando Syarief. Ia juga pernah membintangi sinetron "Monyet Cantik 2".





</doc>
<doc id="1897607" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1897607" title="First Love of a Royal Prince">
First Love of a Royal Prince

First Love of a Royal Prince (; juga dikenal sebagai "A Prince's First Love") adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2004 yang dibintangi oleh Sung Yu-ri, Cha Tae-hyun, Kim Nam-jin DAN Jin Jae-young. Serial televisi ini disiarkan di MBC dari tanggal 23 Juni hingga tanggal 26 Agustus 2004 pada hari Rabu dan Kamis pada pukul 21:55 untuk 18 episode.



</doc>
<doc id="1897614" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1897614" title="Kim Shin-young">
Kim Shin-young

Kim Shin-young () adalah komedian, MC dan DJ dari Korea Selatan.

Kim Shin-young lahir di Daegu, Korea Selatan pada tanggal 30 Januari 1984 dan lulus dari Yewon Arts University.



</doc>
<doc id="1897630" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1897630" title="Kawasan Bersejarah Istanbul">
Kawasan Bersejarah Istanbul

Kawasan Bersejarah Istanbul adalah sekelompok situs di kota Istanbul, Turki; kawasan tersebut ditambahkan dalam Daftar Warisan Dunia UNESCO pada 1985.

Situs Warisan Dunia tersebut meliputi struktur-struktur seperti Sarayburnu, Istana Topkapı, Hagia Sophia, Masjid Sultan Ahmed, Hagia Irene, Masjid Zeyrek, Masjid Süleymaniye, Hagia Sophia Kecil dan Tembok Konstantinopel.

</doc>
<doc id="1897634" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1897634" title="Air Mancur Ahmed III">
Air Mancur Ahmed III

Air Mancur Sultan Ahmed III () adalah sebuah air mancur dalam struktur rococo Turki yang terletak di lapangan besar di depan Gerbang Kekaisaran Istana Topkapı di Istanbul, Turki. Air mancur tersebut dibangun atas perintah sultan Utsmaniyah Ahmed III pada 1728, dengan gaya periode Tulip. Tempat tersebut menjadi pusat sosial dan tempat pertemuan di Konstantinopel pada zaman Utsmaniyah.

Kios air mancur Ahmed III terletak di tempat sebuah air mancur Bizantium yang dikenal dengan sebutan Perayton. Air mancur lainnya, yang dibangun pada zaman Kekaisaran Bizantium berdiri di situs tersebut sebelum air mancur ini. Arsitekturnya menampilkan pencampuran gaya barat kontemporer dan Utsmaniyah tradisional.

Air mancur tersebut digambarkan pada mata uang 10 lira Turki 1947-1952.





</doc>
<doc id="1897637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1897637" title="Simon Francis">
Simon Francis

Simon Charles Francis () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris kelahiran Inggris yang bermain untuk klub Bournemouth pada posisi bek.

Simon memulai karier juniornya di klub Nottingham Forest dan Notts County. Sempat berpindah ke beberapa klub sebelum bergabung dengan Bournemouth sejak tahun 2012.


</doc>
<doc id="1897640" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1897640" title="Steve Cook">
Steve Cook

Steve Anthony Cook () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Bournemouth pada posisi bek.

Steve memulai karier juniornya di klub Brighton & Hove Albion. Sempat dipinjamkan ke beberapa klub sebelum bergabung dengan Bournemouth sejak tahun 2012.



</doc>
<doc id="1897662" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1897662" title="Air Saint-Pierre">
Air Saint-Pierre

Air Saint-Pierre adalah sebuah maskapai penerbangan asal Prancis yang berbasis di Saint-Pierre, Saint-Pierre dan Miquelon, sebuah jajahan seberang laut Prancis. Maskapai ini mengoperasikan layanan penerbangan berjadwal antara kepulauan Saint-Pierre dan Miquelon-Langlade dan menuju Kanada. Basis utamanya berada di Bandar Udara Saint-Pierre, yang melayani enam destinasi. Sebagai tambahan bandar udara daerah jajahan lainnya, Bandar Udara Miquelon, melayani penerbangan menuju lima bandara di Kanada. Maskapai ini mengoperasikan armada yang terdiri dari sebuah ATR 42 untuk layanan penerbangan internasional dan sebuah Reims-Cessna F406 untuk layanan penerbangan antar pulau.

Maskapai didirikan pada tahun 1964 dan pada awalnya bekerjasama dengan Eastern Provincial Airways. Pesawat pertamanya adalah sebuah Piper Aztec, yang ditempatkan untuk layanan menuju Sydney, Nova Scotia. Pada tahun 1970an, maskapai secara bergantian menggunakan Beechcraft Model 18 dan Hawker Siddeley HS 748. Penerbangan menuju Miquelon mulai diperkenalkan pada tahun 1979 dan menuju Montreal dua tahun kemudian. Sebuah Piper Chieftain dibeli pada tahun yang sama. ATR 42 diperkenalkan pada tahun 1994 dan layanan menuju Moncton, New Brunswick dan St. John's, Newfoundland dan Labrador diperkenalkan pada tahun berikutnya.

Maskapai didirikan pada 6 Maret 1964, didirikan oleh Albert Briand. Layanan dimulai pada bulan Juni dengan kerja sama bersama Eastern Provincial Airways, memungkinkan perjanjian codeshare dengan pesawat EPA Douglas DC-3 antara Saint-Pierre dan Sydney. Manun, perjanjiantersebut dihentikan pada bulan Oktober. Air Saint-Pierre kemudian memulai penerbangan charter dengan sebuah Piper Aztec. Unit kedua diperoleh pada tahun 1966, tahun yang sama dengan meninggalnya sang pendiri. MAskapai melanjutkan kerjasamanya dengan EPA, termasuk kontrak perawatan pesawat.

Rute Saint-Pierre menuju Sydney dimulai kembali dengan operator Air Saint-Pierre pada tahun 1971. Pda awalnya mereka menggunakan sebuah pesawat Beechcraft Model 18, dan tiga tahun kemudian penerbangannya ditingkatkan menjadi menggunakan sebuah DC-3. Pada tahun 1976 DC-3 dijual dan digantikan oleh sebuah Hawker Siddeley HS 748. Bandar Udara Miquelon dibuka pada tahun 1979, memungkinkan Air Saint-Pierre untuk memulai layanan penerbangan antar pulau menuju pulau Miquelon-Langlade yang lebih besar. Pada tahun yang sama kerjasama antara EPA dan Air Saint-Pierre membuka kembali rute Saint-Pierre menuju Sydney.

Sebuah Piper Chieftain dibeli pada tahun 1981 dan sebuah kontrak perawatan pesawat ditandatangani dengan Fundy Aviation. Pada tahun 1986, HS 748 baru dengan model yang sama dengan sebelumnya dibeli dan perawatan armada dipindahkan ke pulau pada tahun berikutnya. Hal ini bersamaan dengan pembukaan sebuah rute dari Saint-Pierre menuju Montreal. Armada meningkat pada tahun 1990 dengan pembelian HS 748 kedua.

Sebuah ATR 42-320 dibeli pada tahun 1994 dan pada tahun berikutnya kedua Hawker Siddeley dijual. Maskapai membuka layanan menuju St. John dengan tiga perjalanan mingguan pulang pergi. Moncton ditambahkan sebagai destinasi pada tahun 2001, dengan sebuah layanan penerbangan mingguan. Maskapai kemudian membeli Reims-Cessna F406 pada tahun 2003 dan meletakkannya dalam layanan antar pulau. Pesawat ini dipilih karena kemampuannya terbang dalam jarak pendek. Hal ini memungkinkan Chieftain untuk dipensiunkan pada tahun berikutnya. ATR yang pertama dijual pada tahun 2009 dan digantikan pada 21 Oktober dengan pesawat ATR 42-500 yang baru dan modern.

Air Saint-Pierre berbasis di Bandar Udara Saint-Pierre di jajahan seberang laut Prancis yang bernama Saint-Pierre dan Miquelon. Maskapai ini menerbangkan empat perjalanan pulang pergi ke bandara lain di dalam wilayah, Miquelon. Maskapai ini melakukan layanan berjadwal menuju lima bandara di Kanada, umumnya melakukan satu hingga tiga penerbangan mingguan menuju Montreal, tiga penerbangan seminggu menuju St. John's, tiga hingga empat penerbangan seminggu menuju Halifax, dan dua penerbangan seminggu pada musim panas menuju Sydney. Karena tidak terdapat penerbangan langsung dari Saint-Pierre dan Miquelon menuju Prancis Metropolitan, Air Saint-Pierre menawarkan layanan transit bekerjasama dengan Air France untuk penerbangan dari Montreal menuju Paris, dan memiliki penghubung pada musim panas melalui Halifax dan Dublin untuk Europe Airpost.

Maskapai mengoperasikan armada yang terdiri dari dua pesawat. Pesawat yang lebih besar, pesawat 46 kursi ATR 42-500 digunakan untuk penerbangan internasional menuju Canada. Reims-Cessna F406 delapan kursi digunakan untuk layanan antar pulau.



</doc>
<doc id="1897669" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1897669" title="Kedung Tumpang">
Kedung Tumpang

Kedung Tumpang merupakan sebuah pantai yang terletak di Desa Pucanglaban, Kecamatan Pucanglaban, Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur. Pantai ini dikenal dengan salah satu pantai dengan adanya karang-karang dan tebing yang terjal yang dapat menjadi salah satu hal untuk menarik wisatawan. Selain itu, dengan adanya ceruk (lekukan yang berbentuk seperti kolam) di tengah karang-karang tersebut, wisatawan dapat menggunakannya untuk berenang. Penduduk di sekitar lokasi tersebut kadang kala menyebut kolam itu dengan "kedung" atau lubuk atau bagian sungai yang dalam.

Selain untuk berwisata, wisatawan yang berkunjung ke pantai tersebut dapat pula mendirikan perkemahan di area parkir. Lokasi perkemahan ini sangat cocok untuk menikmati suasana laut luas, bahkan kadang kala melihat lumba-lumba yang sedang berada di dekat pantai tersebut.

Untuk mencapai lokasi wisata ini, pengunjung harus melalui Blitar atau Kediri, atau untuk rute termudah dapat melalui Kota Tulungagung.


</doc>
<doc id="1897678" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1897678" title="Atlantique Air Assistance">
Atlantique Air Assistance

Atlantique Air Assistance adalah sebuah maskapai penerbangan regional asal Prancis yang berkantor pusat di La Chevrolière.

Maskapai ini didirikan pada tahun 1989 yang mengoperasikan penerbangan charter, penerbangan korporasi, ambulan udara, layanan transport medis non darurat, dan layanan angkutan kargo di Prancis dan Eropa, sebagian besar atas nama perusahaan besar asal Prancis.

Hub maskapai penerbangan ini adalah Bandar Udara Nantes Atlantique dengan sebuah kantor di Bandar Udara Paris - Le Bourget.

Maskapai ini memegang sebuah Lisensi Operasional Global, dan juga sertifikat Transportasi Udara (CTA N°F-O-002) yang diberikan oleh otoritas penerbangan sipil Prancis. Perusahaan juga memiliki sertifikasi ISO 9001-2000.

Pada tahun 2006, maskapai ini mendirikan sebuah naak perusahaan bernama "Atlantique Air Lines" untuk memberikan penawaran kepada penunpang mereka pesawat yang lebih besar dari 19 kursi, dengan mengoperasikan dua Embraer EMB 120 Brasilia (30 penumpang).

Pada tahun 2008 Atlantique Air Lines mengganti salah satu Brasilia dengan sebuah ATR 42 (46 penumpang) yang lebih besar. Maskapai ini menjadi maskapai penerbangan Prancis terakhir yang mengoperasikan pesawat turboprop kecil asal Brazil.

Pada bulan November 2008 armada Atlantique Air Assistance termasuk pesawat sebagai berikut:



</doc>
<doc id="1897716" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1897716" title="Demam Zika">
Demam Zika

Demam Zika adalah penyakit demam yang diakibatkan oleh virus Zika, sebuah virus dari genus "Flavivirus". Penyakit ini terjadi akibat gigitan nyamuk "Aedes aegypti" pada manusia. Gejala yang ditimbulkan akibat virus Zika sendiri mirip dengan penyakit demam berdarah dengan munculnya demam, radang pada selaput mata, nyeri sendi dan otot, serta munculnya ruam pada kulit. Namun tidak semua orang merasakan gejala tersebut saat terinfeksi virus ini. Hingga tahun 2015, belum ada kasus kematian selama infeksi tahap awal. Infeksi demam Zika diindikasikan memiliki hubungan dengan sindrom Guillain–Barré.

Saat mewabahnya virus Zika di sejumlah negara benua Amerika awal tahun 2016 hingga sekarang, penularan virus ini pada ibu hamil menyebabkan janin yang dikandungnya berpeluang terjangkit mikrosefalus, sebuah penyakit pengecilan otak. Hingga Februari 2016, belum ada vaksin dan pengobatan tertentu yang mampu membasmi virus ini.

Dokter yang merawat pasien akibat demam Zika hanya bisa menyembuhkan demam ini seperti gejala demam pada penyakit serupa demam berdarah. Meskipun tidak ada penanganan khusus, parasetamol (asetaminofen) dapat membantu meredakan gejala. Rawat inap di rumah sakit jarang diperlukan. Pencegahan dapat dilakukan antara lain dengan mengurangi gigitan nyamuk di wilayah-wilayah yang terkena wabah penyakit ini. Upaya-upaya ini termasuk penggunaaan penolak serangga, menutup sebagian besar tubuh dengan pakaian, kelambu, dan meniadakan genangan air karena merupakan tempat nyamuk berkembang-biak. Belum ada vaksin yang efektif. Pejabat kesehatan Brasil merekomendasikan pada 2015 agar para orang tua menunda kehamilan karena terjadinya wabah penyakit ini, dan wanita hamil disarankan untuk tidak bepergian ke wilayah-wilayah yang terjangkit.



</doc>
<doc id="1897734" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1897734" title="Kaca patri">
Kaca patri

Istilah kaca patri dapat merujuk pada kaca berwarna sebagai suatu bahan atau karya-karya yang dibuat darinya. Sepanjang sejarahnya selama seribu tahun, istilah ini telah diterapkan nyaris secara eksklusif pada jendela gereja, masjid, dan bangunan penting lainnya. Meskipun biasanya dibuat dalam rupa panel datar dan digunakan sebagai jendela, berbagai kreasi dari seniman kaca patri modern juga membuatnya sebagai seni pahat dan struktur tiga dimensi.

Penggunaan bahasa vernakular modern seringkali memperluas istilah "kaca patri" dengan memasukkan "objet d'art" (objek seni) dan "" domestik yang dibuat dari "" sebagaimana dicontohkan dalam berbagai lampu terkenal karya Louis Comfort Tiffany.

Sebagai suatu bahan, "kaca patri" adalah kaca yang diwarnai dengan cara menambahkan garam metalik saat pembuatannya. Kaca berwarna ini dibuat menjadi "jendela kaca patri" di mana potongan-potongan kaca kecil disusun membentuk pola atau gambar, (biasanya) disatukan dengan bilah-bilah timbal dan disangga dengan sebuah bingkai kaku. Detail yang dicat dan noda kuning seringkali digunakan untuk memberi nilai tambah pada desainnya. Istilah "kaca patri" juga diterapkan pada jendela yang warnanya dihasilkan dari pengecatan pada kaca yang digunakan dan kemudian menyatu dengan kaca tersebut di dalam tanur.

Kaca patri, sebagai sebuah karya seni dan kerajinan, mensyaratkan adanya keterampilan artistik untuk memahami desain yang sesuai dan dapat diterapkan, serta keterampilan teknik untuk merakit potongan tersebut. Sebuah jendela harus dapat dimasukkan dengan pas ke dalam ruang yang tersedia, harus dapat menahan angin dan hujan, serta juga, khususnya jendela yang besar, mampu menahan bebannya sendiri. Banyak jendela besar yang bertahan dalam ujian waktu dan secara substansial tetap utuh sejak Abad Pertengahan Akhir. Di Eropa Barat, jendela-jendela tersebut merupakan bentuk utama dari seni bergambar yang masih terlestarikan. Dalam konteks ini, tujuan pembuatan jendela kaca patri bukanlah tidak mengizinkan mereka yang berada di dalam gedung untuk melihat ke luar atau bahkan secara khusus untuk menerima cahaya, tetapi lebih kepada mengendalikannya. Untuk alasan tersebut jendela-jendela kaca patri dideskripsikan sebagai 'dekorasi dinding teriluminasi'.

Desain sebuah jendela dapat saja berupa kiasan atau abstrak; mungkin saja memadukan berbagai narasi yang diambil dari Alkitab, sejarah, atau sastra; mungkin juga merepresentasikan para santo atau pelindung, ataupun menggunakan motif simbolis, khususnya perisai lambang ("coat of arms"). Jendela dalam bangunan dapat juga tematik, misalnya: di dalam gedung gereja (peristiwa-peristiwa dari kehidupan Kristus); di dalam gedung parlemen (plakat-plakat daerah pemilihan); di dalam aula kampus (sosok-sosok yang merepresentasikan seni dan sains); atau di dalam rumah (flora, fauna, lanskap).

Kaca patri masih populer sampai sekarang, tetapi sering disebut sebagai kaca seni. Karya ini merupakan hal yang lazim di dalam rumah mewah, bangunan komersial, dan tempat ibadah. Berbagai seniman dan perusahaan dan seniman dikontrak untuk membuat seni yang indah, mulai dari kubah, jendela, "backsplash" (semacam panel pelindung dinding), dll.



</doc>
<doc id="1897747" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1897747" title="Thomas Allom">
Thomas Allom

Thomas Allom (13 Maret 1804 – 21 Oktober 1872) adalah seorang ilustrator topografi, seniman, dan arsitek Inggris. Ia adalah seorang anggota pendiri dari organisasi yang kemudian menjadi Royal Institute of British Architects (RIBA). Ia merancang banyak bangunan di London, misalnya Gereja St Peter's, Notting Hill, dan beberapa bagian Ladbroke Estate yang elegan di Notting Hill. Ia juga bekerja sama dengan Sir Charles Barry dalam berbagai proyek, yang paling terkenal yaitu Istana Westminster, dan dikenal juga karena berbagai karya topografisnya, misalnya "Constantinople and the Scenery of the Seven Churches of Asia Minor" yang dipublikasikan pada tahun 1838 dan "China Illustrated" yang dipublikasikan pada tahun 1845.






</doc>
<doc id="1897770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1897770" title="Humektan">
Humektan

Humektan adalah suatu zat higroskopis yang digunakan untuk menjaga kelembaban; ini berlawanan dengan desikan. Ini seringkali berupa suatu molekul dengan beberapa gugus hidrofilik, paling sering gugus hidroksil; namun, gugus amina dan gugus karboksil, kadang dalam bentuk esternya, dapat juga digunakan (afinitasnya membentuk ikatan hidrogen dengan molekul air adalah sifat penting). Humektan digunakan dalam banyak produk, termasuk pangan, kosmetik, obat dan pestisida.

Humektan menarik dan menahan uap air di udara sekitarnya melalui proses penyerapan ("absorption"), menarik uap air ke dalam dan/atau ke permukaan organisme/objek. Sebaliknya, desikan juga menarik uap air ambien, tetapi menjerap (adsorpsi)—bukan "ab"sorp—nya, dengan mengkondensasikan uap air ke atas permukaan, sebagai lapisan tipis film.

Ketika digunakan sebagai aditif makanan, humektan mempunyai efek menjaga agar bahan pangan tetap lembap.

Humektan kadang-kadang digunakan sebagai komponen pelindung antistatik untuk plastik.

Dalam obat-obatan farmasi dan kosmetika, humektan dapat digunakan dalam bentuk dosis topikal untuk meningkatkan kelarutan senyawa kimia bahan aktifnya, menaikkan kemampuan bahan aktif untuk menembus kulit, dan/atau waktu aktivitasnya. Sifat hidrasinya dapat pula diperlukan untuk melawan bahan aktif yang bersifat dehidrasi (misal: sabun, kortikoid, beberapa alkohol, dll.). Inilah sebabnya humektan merupakan bahan yang umum digunakan dalam beragam kosmetika dan produk perawatan tubuh dengan klaim melembabkan (contohnya: kondisioner rambut, losion tubuh, pembersih wajah atau badan, pelembab bibir, krim mata, dll.).

Contoh beberapa humektan antara lain:

Humektan adalah zat yang digunakan untuk menjaga kelembaban produk dan berpengaruh pada pengawetan makanan. Ini dapat digunakan dalam produk-produk kosmetika, pangan, dan tembakau. Formulasi kaya humektan mengandung gula alkohol sederhana yang dapat meningkatkan hidrasi kulit dan membantu menghilangkan dan mengurangi ketebalan kulit.

Beberapa humektan yang digunakan dalam pangan seperti madu dan sirup glukosa berguna untuk menyerap air sekaligus memberikan rasa manis. Sirup glukosa juga membantu mempertahankan bentuk produk lebih baik dan lebih lama daripada alternatif lainnya. Sebagai tambahan, beberapa humektan di beberapa negara dianggap sebagai aditif makanan yang baik karena meningkatkan nilai gizi, seperti natrium heksametafosfat.

Dalam rangka untuk mengukur humektansi senyawa ini, para ilmuwan akan memasukkannya melalui serangkaian pengujian, seringkali melibatkan uji penyerapan air. Dalam uji yang melibatkan pasta gigi, proses ini juga ditambah dengan uji rasa manis dan uji kristalisasi. Ketika humektansi sedang diuji dalam produk yang berbeda, para ilmuwan akan membandingkan hasil dengan humektan lain yang sudah digunakan dalam produk mereka, dalam rangka untuk mengevaluasi efisiensi.

Beberapa humektan ini berupa poliol non-ionik seperti sukrosa, gliserin/gliserol dan triesternya (triasetin). Aditif makanan humektan ini digunakan untuk tujuan mengendalikan viskositas dan tekstur. Humektan juga menambah volume, mempertahankan kelembaban, mengurangi aktivitas air, dan melakukan fungsi penting untuk meningkatkan kelembutan. Keuntungan utama aditif makanan humektan adalah bahwa, karena mereka adalah non-ionik, diharapkan mereka tidak mempengaruhi setiap variasi pH sistem akuatik.

Humektan gliserol atau gliserin menjalani proses prakondisi menggunakan saponifikasi, bleaching, pemisahan pertukaran ion, baik pertukaran kation maupun anion, evaporasi vakum, distilasi lapisan tipis, dan pemanasan untuk menghasilkan gliserol murni 100%.

Humektan digunakan dalam stabilisasi produk pangan dan memperpanjang masa simpan melalui pengendalian pangan dan kelembaban. Kelembaban yang ada menentukan aktivitas mikroba, sifat fisik, sifat sensori dan laju perubahan kimia, yang jika tidak dikontrol, adalah penyebab berkurangnya umur simpan. Contoh beberapa makanan adalah, sereal kering dengan kismis lembap, es krim di kerucut, coklat, permen keras berisi cairan dan keju. Humektan digunakan untuk menstabilkan kadar air bahan pangan dan dikelompokkan sebagai aditif makanan. Humektan saat ini juga digunakan dalam teknologi militer untuk penggunaan MRE dan ransum militer lainnya. Sejumlah makanan selalu harus lembap. Penggunaan humektan mengurangi ketersediaan air sehingga mengurangi aktivitas bakteri. Mereka digunakan untuk masalah keselamatan, kualitas, dan untuk memperpanjang umur produk pangan.

Contoh humektan yang digunakan untuk menjaga kelembaban produk adalah dalam pasta gigi dan biskuit. Produk biskuit tertentu sering menggunakan humektan sebagai pengikat untuk menjaga kelembaban terkunci di pusat biskuit. Humektan dipilih dalam produk pangan karena kemampuannya mempertahankan kelembaban produk-produk konsumen dan memperpanjang umur produk.

Humektan sering digunakan dalam kosmetika sebagai salah satu cara untuk meningkatkan dan mempertahankan kelembaban kulit dan rambut. Mereka digunakan dalam beberapa produk-produk kosmetika, termasuk shampo, kondisioner, serum keriting, losion, krim, perawatan bibir, pembersih, losion berjemur, dan beberapa sabun serta losion tubuh. Sebagai pelembab higroskopis, humektan bekerja dengan menarik air ke lapisan atas kulit (stratum corneum). Semua humektan memiliki gugus umum hidroksil yang memungkinkannya berperan dalam pembentukan ikatan hidrogen dan menarik air. Proses ini menarik kelembaban dari bagian luar kulit atau, dalam kelembaban tinggi, dari atmosfer. Uap air kemudian terperangkap di dalam epidermis atau akar rambut, bergantung pada tempat humektan diaplikasikan. Beragam humektan mempunyai perilaku yang berbeda karena variasi kapasitas pengikatan airnya pada kelembaban yang berbeda.

Humektan yang digunakan dalam kosmetikan meliputi trietilena glikol, tripropilena glikol, propilena glikol, dan polipropilena glikol. Humektan lainnya yang populer dalam dunia kosmetikan antara lain gliserin, sorbitol (gula alkohol), heksilena dan butilena glikol, urea, dan kolagen. Gliserin adalah salah satu humektan yang paling populer digunakan karena hasilnya sering sesuai harapan dan harganya juga murah. Humektan dengan kategori nanolipidgel memungkinkan kulit mempertahankan kelembaban, tetapi juga memiliki sifat antijamur. Ilmuwan juga bekerja untuk mengungkap berbagai jenis humektan. Sebuah studi yang dipublikasikan pada tahun 2011 menyimpulkan bahwa ekstrak wine cake memiliki potensi untuk digunakan sebagai humektan dalam kosmetika.

Humektan telah ditambahkan pada produk pelembab kulit untuk merawat serosis. Beberapa pelembab cenderung melemahkan fungsi kulit sebagai penghalang, tetapi penelitian pada serosis telah membuktikan bahwa pelembab yang mengandung humektan meningkatkan efek pelembaban yang diinginkan pada area yang diaplikasikan tanpa kerusakan fungsi kulit sebagai penghalang. Dalam penelitian perawatan serosis ini, dilaporkan pula adanya rasa "perih dan pedih" dari penggunaan produk perawatan yang kaya humektan.

Ketika gliserol humektan ditambahkan ke dalam sabun untuk membersihkan luka, ditemukan pula efek serupa. Terdapat peningkatan kelembaban pada area tempat sabun diaplikasikan, namun "perlu perhatian lebih lanjut penggunaan gliserol untuk meningkatkan penyerapan eksudat dari luka untuk peningkatan penyembuhan luka." Sifat menyembuhkan dari humektan hingga saat ini masih simpang siur.

Humektan digunakan dalam produksi beberapa produk tembakau, seperti rokok, e-rokok, dan tembakau lintingan. Humektan digunakan untuk mengendalikan dan menjaga kelembaban potongan tembakau sebagai pengisi dan memperkuat rasa. Humektan merupakan komponen vital dalam rokok. Dalam sebuah percobaan merokok shisha, peneliti berusaha mengidentifikasi senyawa-senyawa seperti formaldehida, asetaldehida, dan akrolein dalam asap shisha. Mereka menemukan bahwa nilai formaldehida yang terdeteksi dalam satu sesi merokok shisha lima kali lebih tinggi daripada rokok biasa. Data ini menunjukkan bahwa peningkatan jumlah humektan dalam tembakau yang belum dibakar menurunkan temperatur dalam pipa sisha selama merokok, sehingga muncul sejumlah zat beracun. Lebih jauh lagi, e-rokok menghasilkan aerosol dengan memanaskan humektan yang mengandung nikotin tanpa membakar tembakau. "Uap" aerosolnya kemudian dihirup dan penghirupnya menerima nikotin.

Perhatian utama pada kesehatan terkait dengan e-rokok adalah bahwa produksi mereka saat ini belum ada regulasinya, dan terdapat ketidakpastian kontrol kualitas yang besar selama pabrikasi. Tembakau lintingan mengandung lebih banyak humektan, yang ditambahkan ke dalam tembakau untuk memperbaiki rasa dan membuatnya tetap kering. Saat humektan dibakar, ia melepaskan bahan kimia seperti akrolein. Humektan ditemukan dalam sebagian besar rokok dan dianggap sebagai salah satu bahan kimia paling berbahaya yang ditemukan dalam tembakau.

Namun, terdapat beberapa klaim yang saling bertentangan tentang tingkat ancaman kesehatan produk-produk ini. Dalam suatu studi literatur risiko kesehatan e-rokok, dilaporkan 388 gejala yang berbeda, perhatian pada mulut dan kerongkongan adalah gejala negatif paling banyak dibandingkan yang lain. Pada saat ini, meskipun belum ada cukup penelitian atau bukti tentang produk tersebut, terutama tentang bahan pencemar aerosol dalam e-rokok, risiko kesehatan telah dalam taraf mengkhawatirkan. Penelitian lebih lanjut saat ini sedang dilakukan untuk menemukan bahaya sebenarnya penggunaan humektan dalam rokok.


</doc>
<doc id="1897772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1897772" title="Aksaramaya">
Aksaramaya

Aksaramaya merupakan perusahaan rintisan Indonesia yang bergerak dalam bidang penyediaan aplikasi membaca buku digital ("eReade"r) yang dilengkapi dengan fitur media sosial. Aksaramaya merupakan pelopor pembuat aplikasi "social reading" di Indonesia. Aksaramaya lahir pada tanggal tanggal 4 Februari 2013 oleh lima pemuda asal Indonesia yaitu Panya M. Siregar, Sulasmo Sudharno, Gani Rudolf, Ardiansyah dan Eka Tresna Irawan (Ibnu Yahya).

Aksaramaya telah menghasilkan produk yaitu aplikasi MOCO, iJakarta dan beberapa layanan berbasis "eBook" yaitu "ePustaka", "eBookstore", "book conversion", dan "digital publishing". Untuk sementara ini, MOCO merupakan produk unggulan Aksaramaya yang diklaim sebagai aplikasi "social reading" pertama di Indonesia. Sedangkan iJakarta merupakan Perpustakaan Digital pertama yang dilengkapi "eReader" dan fitur sosial media. Aksaramaya ini dikelola oleh PT Woolu Aksara Maya. Konten Buku Digital ("eBook") yang menjadi koleksi Moco dan iJakarta berasal dari Penerbit besar di Indonesia seperti Gramedia, Penebar, Kanisus, LKIS, Maghfirah, MedPress, Republika, Grafindo

MOCO menggabungkan fungsi "eReader" dengan fungsi media sosial. Selain bisa membaca "eBook", pengguna juga bisa mengikuti dan membagikan "eBook" tertentu, serta berinteraksi dan berdiskusi dengan sesama pengguna MOCO.

Penggabungan teknologi "eReader" dengan fitur media sosial ini menguntungkan dua hal. Pertama, memudahkan pengguna dalam membaca buku, karena berbagai buku dapat disimpan dan dibaca dalam satu aplikasi. Kedua, fitur media sosial yang sudah menjadi sebuah kebutuhan bisa memudahkan pengguna untuk berinteraksi dan mengaktualisasikan diri. Besar harapannya dengan penggabungan dua hal ini dalam sebuah aplikasi selain bisa memberikan cara baru dalam membaca buku, juga bisa memunculkan kembali semangat membaca buku di tengah masyarakat Indonesia.

Setelah mengunduh aplikasi MOCO, pengguna akan merasakan sentuhan media sosial khususnya bagi para penggemar buku. Bahkan sebagai seorang pendatang baru pada aplikasi MOCO, pengguna langsung disarankan untuk melakukan aktivitas terkait dengan perbukuan yaitu mengunduh 10 buku untuk diletakkan di rak buku virtual serta membuka atau membaca lima buku yang MOCO rekomendasikan.

Sebagaimana media sosial, pengguna juga bisa saling mengikuti sesama pengguna MOCO untuk saling berbagi pengalaman dalam hal membaca. Pengguna pun dapat membagikan buku yang dibacanya melalui media sosial Facebook dan Twitter.

Salah satu yang mencolok pada aplikasi MOCO adalah penguna dapat mengunduh dan membaca buku secara cuma-cuma, menyewa dan membeli serta dapat juga meminjam dengan menjadi anggota perpustakaan digital yang ada di MOCO. Mengunduh dan membaca dengan cara cuma-cuma dapat dilakukan pada buku-buku yang diberi lebel gratis dari Penerbit atau Penulis. Menyewa dapat dilakukan untuk buku yang bisa di sewa untuk jangka waktu tertentu, harga dan lamanya waktu menyewa ditentukan oleh Penerbit. Membeli buku dapat dilakukan untuk buku yang dijual dengan harga tertentu, buku yang sudah dibelikan akan dimiliki oleh penguna selamanya dan dapat dibaca kapanpun. Sedangkan untuk meminjam buku, penguna harus mendaftar menjadi anggota "ePustaka" terlebih dahulu, syarat untuk menjadi anggota "ePustaka" ditentukan oleh pemilik "ePustaka".

Sebagai alat pembayaran untuk melakukan transaksi di Moco mengunakan POIN yang bisa dibeli melalui payment gateway yang sudah disediakan dalam fitur payment, bisa mengunakan Klik BCA, "SMS Banking", Pulsa, Transfer dan "Voucher". Poin yang sudah dimiliki oleh penguna dapat dimanfaatkan untuk menyewa, membeli dan membayar keanggotaan di Perpustakaan Digital yang ada. Misalnya, Setelah mengunduh aplikasi MOCO di "store", pengguna langsung mendapatkan 2 poin yang artinya digunakan untuk biaya keanggotaan "ePustaka" selama 365 hari. "ePustaka" sendiri merupakan perpustakaan digital yang berisi beberapa koleksi buku terbitan Aksaramaya yang dipersembahkan secara gratis.. Tetapi, pengguna bisa menambahkan poin mulai dari 50 hingga 500 poin melalui pembelian "in-app purchase" dengan harga variatif di Moco "store"

Karena selain Pustaka Maya yang khusus menyediakan buku-buku terbitan Aksaramaya, ePustaka yang terdapat pada MOCO juga menyediakan koleksi buku "eBook" dari Bina Darma, Ethos, Indiva Media Kreasi, Kauny Quantum Memory, Langit Sastra, Magfirah Pustaka, dan lainnya sebanyak 76 mitra yang masing-masing memiliki biaya keanggotaan sewa buku yang berbeda.

iJakarta merupakan aplikasi perpustakaan digital berbasis media sosial, hasil kerjasama Pemerintah Provinsi DKI Jakarta dengan PT Woolu Aksara Maya .iJakarta merupakan aplikasi perpustakaan digital yang berisi gabungan berbagai perpustakaan digital milik pemerintah daerah, institusi pemerintahan, institusi swasta, kedutaan besar negara, tokoh masyarakat, hingga masyarakat. iJakarta diluncurkan oleh Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama bersamaan dengan puncak acara Hari Anak Jakarta Membaca (Hanjaba), yang diselenggarakan, di Balai Kota DKI Jakarta. Melalui iJakarta Pemerintah Jakarta berharap agar seluruh warga bisa mengakses buku-buku yang berkualitas secara mudah dan cuma-cuma dan juga dapat dimanfaatkan oleh para penulis untuk menerbitkan buku secara digital sebagai ajang promosi buku, tanpa harus dicetak, sehingga banyak yang bisa dihemat.

Reading Socially adalah offcial blog Aksaramaya dimana konten di "generate" sendiri atau dari kontributor Aksaramaya. Targetnya akan menjadi media diskusi didunia buku.

Mocologue adalah portal berita dan informasi seputar buku dan pendidikan baik di Indonesia maupun diluar luar Negeri, dibuat untuk melengkapi bloq Reading Socially. Sumber kontennya berasal dari Reading Socially dan portal lainnya yang berhubungan dengan topik buku, perpustakaan dan pendidikan. Konten Mocologue dapat dibagikan ke "feed" Moco dan iJakarta juga sosial media lainnya.


</doc>
<doc id="1897803" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1897803" title="Tommy Elphick">
Tommy Elphick

Tommy Elphick () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Aston Villa pada posisi bek.

Tommy memulai karier juniornya di klub Brighton & Hove Albion. Sempat dipinjamkan ke Bognor Regis Town sebelum bergabung dengan Bournemouth sejak tahun 2012.



</doc>
<doc id="1897804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1897804" title="Marc Pugh">
Marc Pugh

Marc Anthony Pugh () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Bournemouth pada posisi gelandang.

Marc memulai karier juniornya di klub Burnley. Sempat pindah ke beberapa klub sebelum bergabung dengan Bournemouth sejak tahun 2010.



</doc>
<doc id="1897806" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1897806" title="Wilayah Komandan Militer di Serbia">
Wilayah Komandan Militer di Serbia

Wilayah Komandan Militer di Serbia () adalah sebuah wilayah Kerajaan Yugoslavia yang berada di bawah pemerintahan militer Wehrmacht setelah invasi dan pendudukan Yugoslavia pada April 1941. Wilayah tersebut meliputi wilayah Serbia, dengan tambahan bagian utara Kosovo (sekitaran Kosovska Mitrovica), dan Banat. Wilayah ini adalah satu-satunya wilayah Yugoslavia yang menjadi tempat berdirinya sebuah pemerintahan militer Jerman Nazi. Hal ini dilakukan karena wilayah tersebut memiliki sumber daya alam yang berharga dan juga jalur kereta api dan rute transportasi lintas sungai yang penting.





</doc>
<doc id="1897807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1897807" title="Harry Arter">
Harry Arter

Harry Nicholas Arter () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Republik Irlandia yang bermain untuk klub Cardiff City sebagai pemain pinjaman dari Bournemouth pada posisi gelandang.

Harry memulai karier juniornya di klub Charlton Athletic. Sempat pindah ke beberapa klub sebelum bergabung dengan Bournemouth sejak tahun 2010.



</doc>
<doc id="1897812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1897812" title="Tokelo Rantie">
Tokelo Rantie

Tokelo Anthony Rantie () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Afrika Selatan yang bermain untuk klub Gençlerbirliği pada posisi Penyerang.

Tokelo memulai karier juniornya di klub Stars of Africa Academy. Sempat dipinjamkan ke beberapa klub sebelum bergabung dengan Bournemouth sejak tahun 2013.


</doc>
<doc id="1897815" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1897815" title="Kabataş, Istanbul">
Kabataş, Istanbul

Kabataş adalah sebuah perempatan di munisipalitas () Beyoğlu di Istanbul, Turki. Wilayah tersebut berada di pesisir Eropa dari Bosphorus, antara Beşiktaş dan Karaköy. Penghubung transportasi publik meliputi sebuah funikular yang menuju ke Lapangan Taksim, jalur trem T1 dan feri.




</doc>
<doc id="1897816" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1897816" title="Charlie Daniels (pemain sepak bola)">
Charlie Daniels (pemain sepak bola)

Charlie Daniels () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Bournemouth pada posisi bek.

Charlie memulai karier juniornya di klub Norwich City dan Tottenham Hotspur. Sempat dipinjamkan ke beberapa klub sebelum bergabung dengan Bournemouth sejak tahun 2012.


</doc>
<doc id="1897818" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1897818" title="Callum Wilson">
Callum Wilson

Callum Eddie Graham Wilson () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Bournemouth pada posisi Penyerang.

Callum memulai karier juniornya di klub Coventry City. Sempat dipinjamkan ke beberapa klub sebelum bergabung dengan Bournemouth sejak tahun 2014.


</doc>
<doc id="1897821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1897821" title="Tyrone Mings">
Tyrone Mings

Tyrone Deon Mings () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Bournemouth pada posisi bek.

Tyrone memulai karier juniornya di klub Southampton dan Bristol Rovers. Sempat pindah ke beberapa klub sebelum bergabung dengan Bournemouth sejak tahun 2015.


</doc>
<doc id="1897825" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1897825" title="Shaun MacDonald">
Shaun MacDonald

Shaun Benjamin MacDonald () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Wales yang bermain untuk klub Wigan Athletic pada posisi Gelandang.

Shaun memulai karier juniornya di klub Swansea City. Sempat dipinjamkan ke Yeovil Town sebelum bergabung dengan Bournemouth sejak tahun 2011.


</doc>
<doc id="1897826" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1897826" title="Epidot">
Epidot

Epidote adalah mineral sorosilikat besi alumunium kalsium.

Kristal - kristal epidot yang perkembangannya baik, CaAl(Fe;Al)(SiO)(SiO)O(OH), mengkristal dalam sistem monoklin, yang sering terjadi: mereka umumnya memiliki habit prismatik, arah perpanjangan menjadi tegak lurus terhadap simetri bidang tunggal;. Mereka sering berwujud kembar dan "striated face". Banyak karakter mineral bervariasi sesuai dengan jumlah besi yang hadir, misalnya, warna, konstanta optik, dan berat jenis. Warnanya hijau, abu-abu, coklat atau hampir hitam, tetapi biasanya memiliki warna khas hijau kekuningan atau hijau-"pistachio". Epidot menampilkan Pleokroisme kuat, warna "pleochroic "yang terjadi biasanya hijau, kuning dan coklat. Klinozoisit adalah spesies kelompok epidot berwarna hijau, mawar-merah putih atau pucat yang mengandung sangat sedikit zat besi, sehingga memiliki komposisi kimia yang sama dengan mineral zoisit ortorombik. Nama epidot berasal dari kata Yunani "epidosis" (επίδοσις) yang berarti "tambahan" disebut demikian karena salah satu sisi ideal prisma menjadi lebih panjang dari sisi yang lain.

Epidot merupakan mineral pembentuk batuan yang berlimpah, tetapi memiliki asal sekunder. epidot dapat terbentuk pada batuan metamorf seperti marmer dan sekis . Epidot uga merupakan produk dari alterasi hidrotermal berbagai mineral (feldspar, mika, piroksen, amfibol, garnet, dan lain-lain) menyusun batuan beku. Sebuah batuan yang terdiri dari kuarsa dan epidot dikenal sebagai epidosit. Kristal epidot yang berkembang dengan baik ditemukan di banyak daerah: Knappenwand, dekat Grossvenediger di Untersulzbachthal di Salzburg, sebagai kristal hijau gelap megah berhabit prismatik panjang dalam rongga di sekis epidot, dengan asbes, adularia, kalsit, dan apatit. Selain itu epidot juga ditemukan di Norwegia dan Alaska.



</doc>
<doc id="1897829" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1897829" title="Joshua King">
Joshua King

Joshua Christian Kojo "Josh" King () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Norwegia yang bermain untuk klub Bournemouth pada posisi Penyerang.

Joshua memulai karier juniornya di klub Romsås, Vålerenga dan Manchester United. Sempat dipinjamkan ke beberapa klub sebelum bergabung dengan Bournemouth sejak tahun 2015.



</doc>
<doc id="1897833" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1897833" title="Junior Stanislas">
Junior Stanislas

Felix Junior Stanislas () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Bournemouth pada posisi Gelandang.

Felix memulai karier juniornya di klub West Ham United. Sempat dipinjamkan ke beberapa klub sebelum bergabung dengan Bournemouth sejak tahun 2014.



</doc>
<doc id="1897835" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1897835" title="Daftar bandar udara tersibuk di Eropa">
Daftar bandar udara tersibuk di Eropa

Berikut ini adalah daftar 100 bandar udara tersibuk di Eropa, yang diperingkatkan menurut jumlah penumpang per tahun, termasuk penumpang terminal dan transit. Data untuk tahun 2015 berasal dari sumber-sumber provisional.

Tabel berikut ini juga menampilkan perubahan presentase dalam jumlah penumpang untuk setiap bandar udara pada tahun terakhir.


</doc>
<doc id="1897837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1897837" title="Kegubernuran Ajloun">
Kegubernuran Ajloun

Kegubernuran Ajloun (pengucapan alternatif Kegubernuran Ajlun) () adalah salah satu Kegubernuran di Yordania, yang terletak di utara Amman ibu kota Yordania. Kegubernuran Ajloun merupakan kegubernuran dengan terpadat keempat di Yordania (setelah Kegubernuran Irbid, Jerash, dan Balqa) dengan kepadatan penduduk 350,1 orang/km² (perkiraan 2012). Kegubernuran ini berbatasan dengan Kegubernuran Jerash di tenggara dan Kegubernuran Irbid di utara dan barat.

Kementerian Dalam Negeri membagi Kegubernuran Ajloun menjadi 2 departemen

Ajloun terletak di dataran tinggi dan memiliki salah satu hutan yang paling indah di Yordania, dan terkenal dengan musim dinginnya yang lama. Ajloun juga terkenal dengan bentengnya, Benteng Ajloun, yang dahulu memiliki nama Benteng Shalahuddin. Benteng tersebut dibangun sebagai perlindungan alami untuk melindungi geografis Ajloun dari pasukan salib.

Ajloun dikenal dengan dataran tingginya, yang menjadikan sebagai salah satu kota terdingin di Yordania, dengan temperatur maksimal rata-rata sepanjang Januari 8,2 Celcius dan temperatur minimal rata-rata 2,8 Celcius. Salju turun pada musim dingin adalah hal yang biasa dan kota Ajloun bersiap dengan hal tersebut.

Kegubernuran Ajloun bergantung dengan pertanian. Pada tahun 2008, perkebunan zaitun, anggur dan buah-buahan terbentang seluas 141,4 km² yaitu 34% dari luas Kegubernuran Ajloun.

Terdapat 28 Sekolah Dasar dan Sekolah Menengah di Ajloun, sebagian besar adalah negeri, dan juga terdapat Ajloun University College, sebuah perguruan tinggi negeri dan Ajloun National University, sebuah perguruan tinggi swasta.

Beberapa kota dan desa terkenal di Ajloun (selain Ajloun sendiri) antara lain: Ibbeen "ُEbeen", Sakhra, Mrajjam, Rasoun, Ain Janna, Kufranji, Anjara, Al Hashimiyya dan Orjan.


</doc>
<doc id="1897845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1897845" title="Daiki Shigeoka">
Daiki Shigeoka

Daiki lahir di Hyogo pada tanggal 26 Agustus 2016 sebagai anak kedua dari dua bersaudara. Ayahnya bernama Hidetoshi Shigeoka, ibunya bernama Kazuko Shigeoka, dan kakak perempuannya bernama Sachi Shigeoka.

Kariernya di dunia hiburan ia mulai pada tanggal 8 Oktober 2008 dengan bergabung dengan agensi ternama Jepang, Johnny & Associates. Setelah itu Daiki menjadi anggota dari Kansai Johnny's Jr.. Daiki sempat bergabung dengan grup-grup Kansai Jr. seperti Hey! Say! 7WEST, Yuma Nakayama w/7WEST, dan 7WEST. Pada tanggal 23 April 2014, Daiki debut resmi sebagai Johnny's WEST bersama dengan Junta Nakama, Akito Kiriyama, Takahiro Hamada, Tomohiro Kamiyama, Ryusei Fujii, dan Nozomu Kotaki dengan merilis single debut mereka, "Eejanaika".






</doc>
<doc id="1897853" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1897853" title="Kegubernuran di Yordania">
Kegubernuran di Yordania

Yordania terbagi menjadi 12 kegubernuran ("muhafazah") oleh sistem pembagian administrasi Kementerian Dalam Negeri. Pada tahun 1994, dibentuklah 4 kegubernuran baru: Jerash, Ajloun, Madaba dan Aqaba. Kegubernuran Jerash dan Kegubernuran Ajloun merupakan pecahan dari Kegubernuran Irbid, Kegubernuran Madaba merupakan pecahan dari Kegubernuran Amman dan Kegubernuran Aqaba merupakan pecahan dari Kegubernuran Ma'an

Secara geografis, kegubernuran-kegubernuran di Yordania terletak di 3 wilayah: Wilayah Utara, Wilayah Tengah dan Wilayah Selatan. Ketiga wilayah geografis ini tidak terbagi sesuai wilayah atau populasi namun sesuai dengan hubungan geografis dan jarak antara pusat populasi. Wilayah Selatan dengan Wilayah Tengah dibatasi dengan Gunung Moab di Kegubernuran Karak. Pusat populasi di Wilayah Tengah dan Wilayah Utara dibatasi secara geografis oleh sebuah gunung di Kegubernuran Jerash. Secara sosial, pusat populasi di Amman, Salt, Zarqa dan Madaba secara bersama sebagai wilayah metropolitan yang besar dengan interaksi bisnis di kota-kota tersebut, dibawah pengaruh Amman, adapun kota Jerash, Ajloun dan Mafraq secara umum terpengaruh oleh kota Irbid.



</doc>
<doc id="1897867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1897867" title="Bazar Besar, Istanbul">
Bazar Besar, Istanbul

Bazar Besar (, yang berarti ‘Bazar Tertutup’; juga , yang berarti ‘Bazar Megah’) di Istanbul, Turki, adalah salah satu pasar tertutup yang terbesar dan tertua di dunia, meliputi 61 jalan tertutup dan lebih dari 3.000 toko yang dapat menarik pengunjung sebanyak 250.000 sampai 400.000 setiap harinya. Pada tahun 2014, bazar ini tercatat sebagai tempat wisata no.1 terbanyak dikunjungi di seluruh dunia dengan jumlah pengunjung tahunan 91.250.000 orang.




</doc>
<doc id="1897878" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1897878" title="Janet Napolitano">
Janet Napolitano

Janet Ann Napolitano ( (lahir pada 29 November 1957) adalah seorang politisi Amerika Serikat. Ia pernah menjabat sebagai Menteri Keamanan Dalam Negeri Amerika Serikat.Saat ini ia menjabat sebagai Rektor di Universitas California.


</doc>
<doc id="1897879" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1897879" title="Orogeni">
Orogeni

Orogeni mengacu pada gaya dan peristiwa yang mengarah ke deformasi struktural besar litosfer Bumi (kerak dan mantel teratas) karena interaksi antara lempeng-lempeng tektonik. Sabuk orogenik terbentuk ketika lempeng benua menyusut dan didorong ke atas untuk membentuk jajaran pegunungan, dan melibatkan sejumlah besar proses geologi yang secara kolektif disebut orogenesis. Kata "orogeni" berasal dari bahasa Yunani yang ("oros" untuk "gunung" ditambah "genesis" untuk "penciptaan" atau "asal"), orogeni adalah mekanisme utama dibangunnya pegunungan di atas benua.

Pembentukan orogen dilakukan sebagian oleh proses tektonik subduksi, di mana benua naik secara paksa keatas lempeng samudera (orogen non tumbukan), atau tumbukan dua atau lebih benua (orogen tumbukan).

Orogeni biasanya menghasilkan struktur - struktur arkuata panjang (dari kata "arcuare", yang berarti menekuk seperti busur), yang dikenal sebagai sabuk orogenik. Umumnya, sabuk orogenik terdiri dari strip paralel batuan yang menunjukkan karakteristik yang sama sepanjang sabuk. Sabuk orogenik berhubungan dengan zona subduksi, yang mengkonsumsi kerak, menghasilkan gunung berapi, dan membangun busur kepulauan. Struktur arkuata disebabkan oleh kekakuan lempeng yang turun, dan katup busur kepulauan terkait dengan sisa-sisa turunnya litosfer . Busur kepulauan ini nantinya bergabung ke benua selama kejadian orogenik.

Proses orogeni dapat terjadi selama puluhan juta tahun dan membangun pegunungan dari dataran atau dasar laut. Ketinggian topografi pegunungan orogenik dipengaruhi oleh prinsip isostasi, yaitu, adanya keseimbangan antara gaya gravitasi ke bawah dengan berbagai dorongan ke atas gunung (terdiri dari material terang kerak benua) dan gaya apung keatas yang diberikan oleh mantel padat yang ada dibawahnya.

Biasanya, formasi batuan yang mengalami orogeni adalah yang telah mengalami banyak deformasi berat dan menjalani metamorfosis. Selama orogeni, batuan yang terkubur dapat terdorong ke permukaan. Material dasar laut dan dekat pantai dapat mencakup beberapa atau semua daerah orogenik. Bila orogeni terjadi akiat dua benua yang bertabrakan, pegunungan yang dihasilkan bisa sangat tinggi (lihat Himalaya).

Sebuah kejadian orogenik dapat dipelajari sebagai: (a) peristiwa tektonik struktural, (b) sebagai peristiwa geografi, dan (c) sebagai peristiwa kronologis. Peristiwa orogenik: (a) menyebabkan fenomena struktural yang khas terkait dengan aktivitas tektonik, (b) mempengaruhi batuan dan kerak bumi di daerah tertentu, dan (c) terjadi dalam jangka waktu tertentu.


</doc>
<doc id="1897880" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1897880" title="Undur-undur laut">
Undur-undur laut

Undur-undur laut, ketam pasir, atau juga yutuk, adalah sebangsa krustasea mirip ketam yang tergolong dalam superfamilia Hippoidea. Hewan beruas-ruas yang hidup di pasir pantai pada garis air laut ini dikenal dalam bahasa Inggris sebagai "sand crab", "mole crab", atau "sand flea".
Undur-undur laut hidup dengan menggali pasir di batas air laut di pantai; kebiasaan yang mirip dengan ketam raninid, yang juga memiliki bentuk tubuh serupa, sebagai hasil evolusi paralel. Berlainan dengan galibnya ketam, bentuk tubuh undur-undur laut kebanyakan hampir bulat telur, pasangan kaki (pereiopod) yang pertama tidak berbentuk sapit, dan ruas ujung ekor (telson) berukuran relatif besar atau panjang. Dan tak sebagaimana kebanyakan dekapoda, undur-undur laut tak bisa berjalan; alih-alih, kaki-kakinya beradaptasi untuk dapat menggali pasir dengan cepat. Ketam anggota suku Hippidae dapat menggerakkan ekornya (uropod) untuk berenang.

Undur-undur laut dapat ditemukan di pantai berpasir di semua bagian dunia, kecuali wilayah kutub. Akan tetapi larva salah satu spesiesnya juga didapati di perairan Antartika, meskipun wilayah itu tidak memiliki pantai berpasir yang sesuai sebagai habitat undur-undur laut.

Bersama dengan kerabat kelomang (Paguroidea), kerabat 'ketam jongkok' (Galatheoidea), dan enam superfamilia yang lain, Hippoidea membentuk kelompok dekapoda yang dikenal sebagai Anomura.

Fosil undur-undur laut ditemukan tersebar di berbagai bagian dunia, dengan yang tertua berasal dari Periode Kapur. Undur-undur laut terbagi ke dalam tiga suku (taksa yang hanya ditemukan dalam bentuk fosil ditandai †):



</doc>
<doc id="1897890" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1897890" title="Revolusi Turki Muda">
Revolusi Turki Muda

Revolusi Turki Muda (Juli 1908) di Kesultanan Utsmaniyah (Kekaisaran Ottoman) merupakan restorasi konstitusi Utsmaniyah tahun 1876 dan mengantar suatu politik multi partai dalam sistem pemilihan umum dua tahap (undang-undang pemilihan umum) di bawah parlemen Utsmaniyah oleh gerakan Turki Muda. Tiga dekade sebelumnya, pada tahun 1876, Sultan Abdul Hamid II mendirikan monarki konstitusional, Era Konstitusional Pertama, yang hanya bertahan selama dua tahun sebelum ditangguhkan. Pada tanggal 24 Juli 1908, Sultan Hamid II menyerah dan mengumumkan restorasi, yang mana melahirkan Era Konstitusional Kedua.

Setelah sebelumnya bergerak di bawah tanah, berbagai organisasi (disebut komite, kelompok, dll.) mendeklarasikan partai mereka masing-masing. Di antaranya terdapat "Komite Persatuan dan Perkembangan" (CUP) dan "Partai Kebebasan dan Kesepakatan", yang juga dikenal sebagai Serikat Liberal atau Entente Liberal, yang adalah partai-partai besar. Ada juga partai-partai kecil seperti Partai Sosialis Utsmaniyah. Di ujung lain spektrum tersebut terdapat juga partai-partai etnis; Partai Federasi Rakyat (Golongan Bulgaria), Perkumpulan Konstitusional Bulgaria, Partai Buruh Demokratik Sosial Yahudi di Palestina (Poale Zion), Al-Fatat, serta etnis Armenia yang mengorganisir Partai Armenakan, Partai Hunchakian Demokrat Sosial, dan Federasi Revolusionaris Armenia (FRA). FRA, setelah sebelumnya dilarang, menjadi perwakilan utama komunitas Armenia di Kesultanan Utsmaniyah, menggantikan kelompok elit Armenia pra-1908 yang terdiri dari para pedagang, pengrajin, dan klerus yang pernah memandang masa depan mereka dalam memperoleh lebih banyak hak istimewa di dalam batas-batas versi Ottomanisme negara tersebut.




</doc>
<doc id="1897924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1897924" title="Hanfu">
Hanfu

Hanfu (Tionghoa sederhana: 汉服; Tionghoa Tradisional: 漢服; "Pakaian Han"), juga disebut sebagai Hanzhuang (漢裝) ataupun Huafu (華服), adalah busana tradisional bangsa Han Tionghoa yang berasal dari Tiongkok. Istilah "Hanfu" berasal dari Buku Han. Busana hanfu telah dikenakan selama berabad-abad sepanjang era kekaisaran masa Dinasti Tiongkok dan memiliki sejarah yang panjang dan memiliki model dan variasi yang kaya. Pada zaman modern kini hanfu dikenakan sebagai busana adat tradisional Tionghoa oleh para peminat busana hanfu ataupun penggiat Sejarah Tiongkok, serta pada perayaan-perayaan istimewa Tionghoa, seperti perayaan Tahun Baru Imlek ataupun pernikahan adat. Meskipun kini busana model Cheongsam lebih populer sebagai busana adat orang Tionghoa.

Sejak masa Dinasti Song dan Yuan, catatan resmi mulai menggunakan istilah "Hanfu" untuk merujuk kepada busana Bangsa Han. Pada Dinasti Liao, Kaisar Liao dan seluruh pegawai kerajaan Han mengenakan Hanfu, sedangkan Permaisuri dan sebagian Khitan mengenakan pakaian kebangsaan mereka sendiri. Pada masa Dinasti Yuan, pegawai telah mencatatkan "Hanfu" dalam kitab Sejarah Liao.

Istilah "Hanfu" digunakan untuk merujuk kepada sistem berpakaian bangsa Han. Meskipun demikian istilah ini tidak selalu digunakan oleh golongan Han, istilah ini lebih lazim digunakan oleh kelompok suku bangsa lain. Tujuannya adalah untuk membedakan sistem berpakaian Han dengan sistem pakaian suku bangsa mereka sendiri.


</doc>
<doc id="1897934" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1897934" title="Sekolah Kristen Tri Tunggal">
Sekolah Kristen Tri Tunggal

Sekolah Kristen Tritunggal (d/h: Tri Tunggal, atau yang lebih dikenal dengan akronim TT) adalah sebuah lembaga pendidikan di Kota Semarang, Jawa Tengah, Indonesia yang terdiri dari unit KB-TK, SD, SMP, dan SMA. Tritunggal berdiri sejak tahun 1989 dengan berlandaskan kepada iman Kristen Protestan di bawah naungan Yayasan Pendidikan Kristen Tri Tunggal milik GKI Stadion, Semarang. Nama 'Tritunggal' diambil dari doktrin iman Kristiani yang mengakui Satu Allah Yang Esa, namun hadir dalam Tiga Pribadi, yaitu Allah Bapa, Putra, dan Roh Kudus (atau seringkali dikenal juga dengan nama Doktrin Trinitas).



</doc>
<doc id="1897947" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1897947" title="Rambut rontok">
Rambut rontok

Rambut rontok, juga dikenal sebagai kebotakan, mengacu pada hilangnya rambut dari kepala atau badan.

Rambut rontok memiliki banyak penyebab termasuk alopecia androgenetic, infeksi jamur, trauma (misalnya, karena trikotilomania), radioterapi, kemoterapi, kekurangan gizi (misalnya, kekurangan zat besi) dan penyakit Autoimunitas seperti alopecia areata.

Kebotakan adalah kurangnya sebagian atau seluruhnya dari pertumbuhan rambut. Tingkat dan pola kebotakan bervariasi, namun penyebab paling umum adalah "androgenic alopecia", "alopecia androgenetica", atau "alopecia seborrheica".

Gejala rambut rontok biasanya dalam pola melingkar, adanya ketombe, lesi kulit, dan bekas luka. Alopecia areata (ringan - tingkat menengah) biasanya menunjukkan di daerah rambut rontok yang tidak biasa misalnya alis, belakang kepala atau di atas telinga di mana biasanya rambut botak pola pada pria tidak mempengaruhi.Tidak semua masalah rambut botak itu permanen,banyak alternatif cara menumbuhkan rambut dengan obat ataupun bahan herbal.

Manusia memiliki jumlah helai rambut antara 100.000 dan 150.000 di kepala mereka. Jumlah helai yang hilang dalam sehari biasanya bervariasi, tetapi rata-rata adalah 100. Untuk mempertahankan jumlah normal, rambut harus diganti pada jumlah yang sama di mana ia hilang. Tanda-tanda pertama dari rambut menipis terlihat adanya rambut lebih dari biasanya pada sisir setelah menyisir.

Penipisan rambut dan kebotakan menyebabkan stres psikologis karena efeknya pada penampilan.

Psikologi penipisan rambut adalah masalah yang kompleks. Rambut dianggap sebagai bagian penting dari identitas keseluruhan: terutama bagi perempuan, untuk beberapa orang rambut sering mewakili feminitas dan daya tarik. Pria biasanya mengasosiasikan kepala penuh rambut dengan pemuda dan semangat. Meskipun mereka mungkin menyadari kebotakan menurun di keluarga mereka, banyak yang tidak nyaman berbicara tentang masalah ini. Oleh karena itu rambut menipis adalah masalah sensitif bagi kedua jenis kelamin. Untuk penderita, dapat mewakili hilangnya kontrol dan perasaan terisolasi. Orang yang mengalami penipisan rambut sering menemukan diri mereka dalam situasi di mana penampilan fisik mereka bertentangan dengan citra diri mereka sendiri dan umumnya khawatir bahwa mereka terlihat lebih tua dari umurnya atau kurang menarik bagi orang lain. Masalah psikologis karena kebotakan, jika ada, biasanya paling parah pada awal gejala.

Rambut rontok disebabkan oleh kemoterapi telah dilaporkan menyebabkan perubahan konsep diri dan citra tubuh. Citra tubuh tidak kembali ke keadaan sebelumnya setelah pertumbuhan rambut kembali untuk sebagian besar pasien. Dalam kasus tersebut, pasien mengalami kesulitan mengekspresikan perasaan mereka (Alexythymia) dan mungkin lebih rentan terhadap menghindari konflik keluarga. Terapi keluarga dapat membantu pasien untuk mengatasi masalah psikologis ini jika muncul.



</doc>
<doc id="1897961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1897961" title="Dede R. Martin">
Dede R. Martin

Dede R. Martin (lahir di Tasikmalaya, Jawa Barat, 12 September 1955). Sejak 23 Desember 2015 lalu, dia menjabat sebagai Pelaksana Tugas (Plt) Direktur Utama PT Pelabuhan Indonesia II (Persero).

Hingga saat ini, Dede Martin juga menjabat sebagai Direktur Pembinaan Anak Perusahaan PT Pelabuhan Indonesia II. Jabatan itu mulai diembannya sejak Maret 2014 lalu. Selama mendapat jabatan ini, Dede Martin belum menorehkan prestasi apapun. Perkembangan anak perusahaan Pelindo secara de facto berjalan karena RJ Lino dan komisaris-komisaris anak perushaan.

Dia memulai kariernya di PT Pelabuhan Indonesia II benar-benar dari bawah. Dimulai pada 1980, sebagai staf Dinas Pembukuan Divisi Keuangan Badan Pengusaha Pelabuhan (BPP) Tanjung Priok -sebelum berganti nama menjadi PT Pelabuhan Indonesia II.

Dan dari sejak saat itu, sejumlah posisi dan jabatan telah diembannya di PT Pelabuhan Indonesia II. Terutama, setelah Dede Martin menyelesaikan tugas studinya di Belanda (1990-1992). Dia sempat menjabat sebagai Kepala Seksi Verifikasi di Direktorat Keuangan (1992-1995) dan Kepala Seksi Tata Usaha dan Pendanaan (1995-1999).

Dede Martin kemudian mendapat amanah baru sebagai Direktur Administrasi dan Keuangan PT Rumah Sakit Pelabuhan. Jabatan di salah satu anak perusahaan PT Pelabuhan Indonesia II itu diembanya tak lama, yaitu hanya pada 1999 hingga 2000.

Dia kemudian ditarik kembali ke induk perusahaan. Tanggungjawab sebagai Senior Manager Program Kemitraan dan Bina Lingkungan di PT Pelabuhan Indonesia II dipercayakan kepadanya, dari 2004 hingga 2008.

Selepas dari situ, tenaga dan pikiran Dede Martin lalu diarahkan untuk pengembangan anak perusahaan PT Pelabuhan Indonesia II lainnya, yaitu PT Multi Terminal Indonesia (MTI). Dalam berbagai kapasitas, mulai dari sebagai Direktur Administrasi dan Keuangan (2008-2011), Plt Direktur Utama (2010-2011), hingga sebagai Direktur Utama (2011-2014).


</doc>
<doc id="1897977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1897977" title="Doubutsu Sentai Zyuohger">
Doubutsu Sentai Zyuohger

Serial ini yang diproduksi oleh TV Asahi dan Toei Company, pertama kali dimulai pada tanggal 14 Februari 2016, setelah episode terakhir Shuriken Sentai Ninninger ditayangkan. Disiarkan di Super Hero Time bersama edisi serial waralaba Kamen Rider di periode Heisei Kamen Rider Ghost. Anggota Zyohger juga menjadi pembawa film sebagai pemain kameo.

Zyuohger beranggotakan 5 orang: 3 pria dan 2 wanita. Setiap anggota diasosiasikan dengan satu warna yaitu Merah, Biru, Kuning, Putih, Hijau.

Zyuland, Dunia paralel milik kita, diserang oleh seorang Alien yang bernama Deathgalian. 4 Warga yang berada di Zyuland (Disebut : Zyuman) Mereka ber-empat bernama Sela, Leo, Tusk, dan Amu memanggil seseorang untuk membantu mereka yang bernama Yamato. Setelah mendapatkan bentuk manusia, Semuanya berubah menjadi Doubutsu Sentai Zyuohger!

Dari seluruh anggota, hanya Yamato Kazakiri saja Manusia Bumi yang berubah menjadi Zyuoh Eagle, sedangkan yang lainnya adalah Zyuman yaitu manusia setengah hewan yang lahir dari dunia berbeda yang disebut dengan "Zyu Land" 



Di bawah ini adalah daftar episode "Doubutsu Sentai Zyuohger", yang diproduksi sesuai dengan tanggal produksi.

Zyuohger melakukan penampilan debut mereka di akhir film "".

 dirilis di bioskop Jepang pada tanggal 6 Agustus 2016. Selain filmnya sebagai Zyuohger, film "Kamen Rider Ghost" juga dirilis pada tanggal sama.

, akan dirilis di bioskop pada 14 Januari 2017. Film ini menampilkan crossover antara pemain dari "Zyuohger" dan "Shuriken Sentai Ninninger"

 disertakan sebagai bagian dari rilis Blu-ray dari "Doubutsu Sentai Zyuohger". Ini terdiri dari empat episode, menampilkan karakter dari serial Super Sentai sebelumnya, sebagai bagian dari perayaan ulang tahun ke-40 dari waralaba.







</doc>
<doc id="1898046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1898046" title="Tanzimat">
Tanzimat

Tanzimât (bahasa Turki Utsmaniyah: تنظيمات), secara harfiah berarti "reorganisasi" Kesultanan Utsmaniyah (Kekaisaran Ottoman), merupakan suatu periode reformasi yang diawali pada tahun 1839 dan berakhir dengan dimulainya Era Konstitusional Pertama pada tahun 1876. Era reformasi "Tanzimât" ditandai dengan adanya berbagai upaya untuk memodernisasi Kesultanan Utsmaniyah dan mengamankan integritas teritorialnya terhadap gerakan-gerakan nasionalis dari dalam dan kekuatan agresif dari luar negara tersebut. Reformasi ini mendorong paham Ottomanisme di antara berbagai kelompok etnis yang beragam di Kesultanan Utsmaniyah dan berupaya untuk membendung gelombang gerakan-gerakan nasionalis di dalam Kesultanan Utsmaniyah.

Reformasi ini berusaha untuk memberikan emansipasi terhadap subjek-subjek non-Muslim di Kesultanan Utsmaniyah dan mengintegrasikan orang non-Turki secara lebih menyeluruh ke dalam masyarakat Utsmaniyah dengan meningkatkan hak mereka sebagai penduduk dan memberikan mereka kesetaraan di seluruh kekaisaran tersebut.

http://halshs.archives-ouvertes.fr/docs/00/14/62/10/PDF/LafiEminonuOttomanReforms.pdf



</doc>
<doc id="1898056" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1898056" title="Pangkalan Udara Sugiri Sukani">
Pangkalan Udara Sugiri Sukani

Pangkalan TNI Angkatan Udara Sugiri Sukani adalah Pangkalan Udara Militer type C yang terletak di Kabupaten Majalengka, Jawa Barat. Sebagai salah satu satuan pelaksana pembinaan personel, Mempunyai tugas pokok menyiapkan dan melaksanakan Pembinaan dan pengoperasian seluruh satuan dalam jajarannya, membina potensi Dirgantara serta menyelenggarakan dukungan operasi bagi satuan lainnya.

Nama bandara ini diambil dari salah seorang pahlawan TNI-AU, Letkol Udara (Anumerta) Sugiri Sukani.

Setelah Jepang menyerah kepada Sekutu dan rakyat Indonesia memproklamirkan Kemerdekaanya pada tanggal 17 Agustus 1945, Rakyat Indonesia menghimpun kekuatan untuk merebut kekuasaan dari tangan Jepang dan membentuk BKR. Sugiri Sukani merupakan salah satu orang yang terlibat di dalam BKR tersebut. Sesuai dengan berjalannya waktu dan perubahan zaman BKR diubah menjadi TKR maka BKR Udara ikut mengalami perubahan menjadi TKR Udara yang lebih dikenal dengan nama TKR jawatan penerbangan. Untuk selanjutnya TKR disempurnakan menjadi Tentara Republik Indonesia (TRI) pada tanggal 25 Januari 1946 Kemudian dalam perkembanganya untuk menjamin kelancaran operasi penerbangan militer maka dibentuklah organisasi unsur bantuan dan pelayanan antara lain PLLU, Meteo, Perminyakan,Administrasi dan sebagainya disamping itu dibentuk pula Pasukan Pertahanan Pangkalan (PPP) yang mempunyai tugas pengamanan seluruh fasilitasa dan instalasi Pangkalan Udara serta mempertahankanya dari serangan musuh. Pada masa itu Sugiri Sukani ditempatkan pada PPP Bugis,di mana PPP Bugis terdiri dari Pasukan Pembela dan Pasukan Pertahanan Tehnik Kesatuan Kesatrian Kertanegara (KKK). Pasukan Pembela dipimpin oleh Kapten Mukti kemudian digantikan oleh Kapten Agus Sardjuno sebagai Komandan Kompi, adapun Komandan seksi Markas adalah Pembantu Letnan R. Soeprantiyo, Komandan Seksi I adalah Pembantu Letnan Soeboerdjati, Komandan Seksi II adalah Pembantu Letnan Sugiri Sukani dan Komandan Seksi III adalah Pembantu Letnan Z Rachman,sedangkan Pasukan Pertahanan Tehnik dipimpin oleh Imam Supeno dan Sukrat.

Selain menjaga keamanan di Pangkalan Udara Bugis PPP Bugis Juga ditugaskan untuk melaksanakan pengamanan Pangkalan Udara Kedungkandang (ngadipuro, Pangkalan Udara Pandan Wangi (Lumajang) dan di Front Surabaya (Sidoarjo dan Gendangan). Kegiatan Pasukan Pertahanan Pangkalan (PPP) pada waktu itu masih bersifat local yang berkedudukan di Pangkalan Udara antara lain, Bugis (Malang), Maospati (Madiun), Mojoagung (Surabaya), Panasan (Solo), Maguwo (Yogyakarta), Cibeureum (Tasikmalaya), Kalijati (Subang), Pamempeuk (Garut) dan di luar Jawa antara lain Padang dan Palembang.

Pada tanggal 21 Juli 1947 Belanda mengadakan aksi militer I dengan menyerang Pangkalan-pangkalan Udara Republik Indonesia di Jawa, termasuk Pangkalan Udara Bugis (Malang) di mana Sugiri Sukani bertugas, ketika Pangkalan Udara tersebut sudah tidak dapat dipertahankan lagi maka Pangkalan Udara tersebut dibumi hanguskan agar pasukan Belanda tidak dapat mendarat di Pangkalan Udara tersebut.

Kemudian pada tanggal 19 Desember 1948 Belanda mengadakan Aksi Militer Ke II dengan tujuan meluaskan daerah pendudukannya sehingga banyak Pangkalan Udara Republik Indonesia yang jatuh ketangan Belanda. Dengan jatuhnya Pangkalan- pangkalan Udara di Jawa maka anggota AURI mengundurkan diri kehutan-hutan untuk melaksanakan perang secara gerilya. Saat A. Wiriadinata diangkat sebagai Komandan Pertempuran Panembahan Senopati 105 (PPS 105) yang lebih dikenal dengan nama Pasukan Garuda Mulia, Sugiri Sukani diangkat sebagai pasukan Mobil. Setelah diadakan Konferensi Meja Bundar (KMB) dan adanya pengakuan kedaulatan Republik Indonesia maka AURI menerima penyerahan Pangkalan Udara dari tangan Belanda.

Untuk menerima penyerahan tersebut, Pasukan Pertahan Pangkalan mengadakan konsolidasi di Pangkalan Udara Panasan (Solo) dan dalam reformasi tersebut Pasukan Pertahanan Pangkalan (PPP) dibagi menjadi 3 (tiga) Kompi. Adapun kedudukan tiap-tiap kompi adalah sebagai berikut:

Pada tanggal 17 Oktober 1951 dibentuk Pasukan Gerak Tjepat (PGT) yang kemudian pada tanggal 16 April 1966 diganti namanya menjadi Komando Pasukan Gerak Tjepat (KOPASGAT) yang memiliki ciri tersendiri yang berbeda dengan pasukan-pasukan lainya. Selain sebagai pasukan tempur Kopasgat juga bertugas untuk merebut dan mengembalikan Pangkalan Udara yang berhasil direbut oleh penjajah untuk dapat kembali ke pangkuan bumi pertiwi sehingga dapat berfungsi kembali. Pada bulan Pebruari 1952 Letnan Udara I Sugiri Sukani diangkat sebagai Komandan Pasukan Pertahanan Pangkalan (PPP) di Pangkalan Udara Andir (Bandung).

Dengan tugas untuk mengkordinir kompi-kompi PPP yang ada di Pangkalan tersebut. Sebab pada masa itu di Pangkalan Udara Andir Bandung terdapat beberapa kompi pasukan. Ketika terjadi beberapa pemberontakan di bumi Pertiwi ini Sugiri Sukani ditugaskan pula untuk menumpas pemberontakan DI/TII di wilayah Jawa Barat. Dia memimpin langsung pengejaran di wilayah-wilayah di antaranya Tangkuban Perahu, Pegunungan Galunggung, Pegunungan Guntur dan Pegunungan Tampomas. Selain penumpasan DI/TII di wilayah Jawa Barat Sugiri Sukani juga ikut melaksanakan penumpasan di Sulawesi Selatan dengan melakukan penerjunan bersama Wiriadinata. Bukan hanya itu saja sewaktu terjadi pemberontakan PRRI Permesta Sugiri Sukani dan Wiriadinata beserta Pasukan Pertahanan Pangkalan (PPP) juga melaksanakan penerjunan di Padang untuk merebut Pangkalan Udara Tabing operasi itu dapat dilaksanakan dengan hasil yang memuaskan dan Pangkalan Udara Tabing dapat direbut kembali oleh bangsa Indonesia dan Siap beroperasi kembali.

Kemudian Letnan Udara I Sugiri Sukani ditugaskan kembali untuk memimpin 2 (dua) kompi Pasukan Gerak Tjepat (PGT) bersama-sama dengan 1 (satu) kompi RPKAD ke Pekanbaru dengan tugas menumpas pemberontakan PRRI / Permesta, operasi ini dinamakan Operasi Tegas. Dalam pelaksanaan Operasi Tegas ini berhasil merampas senjata-senjata yang diterjunkan dari pesawat untuk para pemberontak.


</doc>
<doc id="1898063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1898063" title="Angling Dharma (disambiguasi)">
Angling Dharma (disambiguasi)

Angling Dharma dapat merujuk kepada:





</doc>
<doc id="1898076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1898076" title="Alfonso Portillo">
Alfonso Portillo

Alfonso Antonio Portillo Cabrera () adalah seorang politikus Guatemala yang menjabat sebagai Presiden Guatemala periode 2000−2004.

Ia menjabat pada 14 Januari 2000, yang mewakili Front Republik Guatemala (FRG), partai yang dipimpin oleh mantan jenderal dan mantan penguasa militer Efraín Ríos Montt.

Portillo lahir di Zacapa. Ia memperoleh pendidikan di Meksiko. Dia diduga menerima gelar sarjana ilmu sosial dari Universitas Otonom Guerrero (UAG) di Chilpancingo, Guerrero, dan gelar doktor dari Universitas Otonomi Nasional Meksiko (UNAM) di Kota Meksiko. Namun, kebenaran atas klaim tersebut masih belum jelas karena tidak ada bukti yang tersedia untuk mendukung hal tersebut.

Pada akhir 1970-an ia bergabung ke dalam kelompok sayap kiri di Guerrero dan juga dengan Persatuan Revolusioner Nasional Guatemala (URNG). Selama tahun 1980 dia mengajar ilmu politik di universitas di Chilpancingo. Selama waktu itu, Portillo menembak dan membunuh dua mahasiswa. Dia kemudian mengklaim bahwa ia telah menembak para mahasiswa untuk membela diri. Lawan-lawan politiknya, menegaskan bahwa ia telah membunuh dua mahasiswa tak bersenjata di dalam sebuah "perkelahian bar." Ia tidak pernah dituntut atas penembakan tersebut, dan pada tahun 1995, seorang hakim Meksiko menyatakan kasus ini "tidak aktif."

Pada tahun 1989 Portillo kembali ke Guatemala dan bergabung dengan Partai Sosial Demokrat, yang telah menggantikan Partai Revolusioner Otentik pada tahun sebelumnya. PSD sedikit diketahui adalah salah satu dari sedikit partai-partai kiri yang selamat dari represi militer yang berlangsung pada tahun 1970-an dan 1980-an. Dia kemudian pindah ke Demokrat Kristen Guatemala (DCG), partai kanan-tengah yang pada saat itu adalah partai yang sedang memerintah. Pada tahun 1992 ia diangkat menjadi Direktur Institut Ilmu Sosial dan Ilmu Politik Guatemala (IGESP), peran itu dipegangnya sampai tahun 1994. Ia menjadi Sekretaris Jenderal DCG pada tahun 1993 dan terpilih sebagai anggota parlemen dari DCG pada tahun 1994, dan menjadi ketua kelompok DCG di Kongres. Selama waktu itu ia juga menjadi penasihat editorial untuk "Siglo Veintiuno", salah satu dari dua surat kabar harian terbesar dan terlaris.

Pada hari pelantikannya Portillo mengatakan bahwa Guatemala sedang "di tepi kehancuran", dan berjanji akan melakukan penyelidikan korupsi di pemerintahan secara menyeluruh. Pada tanggal 9 Agustus 2000, ia menyatakan bahwa pemerintah dari dua dekade sebelumnya telah terlibat dalam pelanggaran hak asasi manusia. Ketika ia menunjukkan tekad untuk melancarkan program yang regeneratif dan progresif, pemerintah segera menjadi kewalahan oleh realitas korupsi politik dan mafia di negara itu. Selama tahun 2001 pemerintahnya menghadapi gelombang protes terus menerus yang mengganggu kredibilitas pemerintahannya. Front Republik Guatemala (FRG) dituduh membawa korupsi dalam skala besar, yang belum pernah terjadi sebelumnya ke negara tersebut. Pemerintahnya telah dinodai oleh tuduhan pencurian, pencucian uang, transfer uang ke tentara, penciptaan rekening bank di Panama, Meksiko, dan Amerika Serikat oleh banyak anggota stafnya, dengan total lebih dari US $ 1 miliar.

Pada putaran pertama pemilihan presiden November 2003, ia mendukung mantan diktator Efraín Ríos Montt untuk menggantikannya. Namun, FRG kalah dari kandidat Aliansi Besar Nasional (GANA), Óscar Berger, yang dilantik untuk menggantikan Portillo pada 14 Januari 2004.



</doc>
<doc id="1898090" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1898090" title="Tujuh bukit Roma">
Tujuh bukit Roma

Tujuh bukit Roma ( , ) di sisi timur Sungai Tiber membentuk jantung geografis Roma, di dalam tembok-tembok kota kuno tersebut.

Ketujuh bukit ini yaitu:


Bukit Vatikan ("Collis Vaticanus") yang terbentang di sebelah barat laut Sungai Tiber, Bukit Pincio ("Mons Pincius") di sebelah utaranya, dan Bukit Gianicolo ("Ianiculum") di sebelah baratnya, tidak diperhitungkan di antara Tujuh Bukit tradisional ini.

Bukit Roma lainnya:

Umum:


</doc>
<doc id="1898111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1898111" title="Shining Romance">
Shining Romance

Shining Romance () adalah drama harian Korea Selatan yang dibintangi oleh Lee Jin, Park Yoon-jae dan Jo An. Serial televisi ini disiarkan di MBC dari tanggal 23 Desember 2013 hingga tanggal 20 Juni 2014 dari hari Senin hingga Jumat pukul 19:15 untuk 122 episode.



</doc>
<doc id="1898115" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1898115" title="Neighborhood Hero">
Neighborhood Hero

Neighborhood Hero () adalah serial televisi spionase Korea Selatan tahun 2016, dibintangi oleh Park Shi-hoo, Jo Sung-ha, Lee Soo-hyuk, Kwon Yuri dan Yoon Tae-young. Serial televisi ini pertama kali ditayangkan pada tanggal 23 Januari 2016 di OCN.




</doc>
<doc id="1898121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1898121" title="Madame Antoine">
Madame Antoine

Madame Antoine () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2016 yang dibintangi oleh Sung Joon, Han Ye-seul, dan Jeong Jinwoon.
Serial televisi ini ditayangkan perdana di JTBC pada tanggal 22 Januari 2016. Drama ini awalnya direncanakan untuk ditayangkan pada tanggal 27 November 2015 tetapi kemudian ditunda setelah itu.



</doc>
<doc id="1898126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1898126" title="Sesar Anatolia Utara">
Sesar Anatolia Utara

Patahan Anatolia Utara () adalah suatu patahan strike-slip lateral-kanan aktif di Anatolia utara yang membentang sepanjang batas pergeseran antara Lempeng Eurasia dan Lempeng Anatolia. Patahan ini meluas ke arah barat dari sebuah persimpangan dengan Patahan Anatolia Timur di Triple Junction Karlıova di Turki bagian timur, melintasi Turki bagian utara dan masuk ke dalam Laut Aegea sepanjang 1.500 kilometer. Patahan ini terbentang sepanjang kira-kira 20 km di sisi selatan Istanbul. Patahan Anatolia Utara dalam banyak hal serupa dengan Patahan San Andreas di California. Keduanya merupakan pergeseran kontinental dengan tingkat slip dan panjang yang serupa. Laut Marmara di dekat Istanbul merupakan suatu cekungan ekstensional yang serupa dengan Salton Trough di California, di mana transtensi ekstensional dalam sistem "strike-slip" menciptakan sebuah cekungan tarik-pisah.



</doc>
<doc id="1898138" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1898138" title="Óscar Humberto Mejía Victores">
Óscar Humberto Mejía Victores

Brigadir Jenderal Óscar Humberto Mejía Victores () adalah Presiden Guatemala yang menjabat dari 8 Agustus 1983 sampai 14 Januari 1986. Ia merupakan seorang anggota militer, dia adalah presiden selama puncak kegiatan represi dan pasukan kematian di negara Amerika Tengah tersebut. Ketika ia menjadi Menteri Pertahanan, ia mengadakan kudeta terhadap Efraín Ríos Montt, Presiden Guatemala, ia menyatakan bahwa pemerintahan sedang disalahgunakan oleh aksi fanatisme agama. Dia mengembalikan kehidupan demokrasi di Guatemala, dengan mengadakan pemilihan untuk majelis konstituante pada tahun 1984 diikuti oleh pemilihan umum tahun 1985.


</doc>
<doc id="1898154" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1898154" title="Vesuvianit">
Vesuvianit

Vesuvianit, juga dikenal sebagai idokras, adalah mineral silikat berwarna hijau, coklat, kuning, atau biru. Vesuvianit terbentuk sebagai kristal tetragonal di endapan skarn dan batugamping yang telah mengalami metamorfisme kontak. Vesuvianit pertama kali ditemukan dalam blok-blok yang menyertai atau berdekatan dengan lava di Gunung Vesuvius, sesuai namanya. Kristal-kristal berpenampilan menarik kadang-kadang dipotong sebagai batu permata. Daerah yang telah menghasilkan spesimen yang mengkristal mencakup Gunung Vesuvius dan Lembah Ala di dekat Turin, Piedmont.

Vesuvianit memiliki berat jenis 3.4 dan kekerasan 6 1/2. Nama "vesuvianit" diberikan oleh A. G. Werner pada tahun 1795, ketika menemukan mineral dengan kristal di Vesuvius; mineral ini berwarna coklat dan ada di blok batugamping dimuntahkan oleh Monte Somma. Beberapa nama lain telah diterapkan untuk spesies ini, salah satunya, "idokras" oleh R. J. Hailey (1796), sekarang masih umum digunakan.

Jenis vesuvianit berwarna biru langit dikenal sebagai kiprin ("cyprine)" dan telah dilaporkan ditemukan di Franklin, New Jersey dan banyak lokasi lainnya; warna biru yang terjadi akibat pengotoran oleh tembaga adalah kompleks alumunium kalsium sorosilikat. Californit adalah nama yang kadang-kadang digunakan untuk vesuvianit yang berwarna hijau lumut. Xantit adalah variasi vesuvianit yang kaya mangan. Wiluit adalah variasi optik positif yang berasal dari Wilui, Siberia. Idokras kadang-kadang digunakan untuk menamakan vesuvianit berkualitas batu permata.



</doc>
<doc id="1898166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1898166" title="Tas selempang">
Tas selempang

Sebuah tas messenger (juga disebut tas kurir) adalah jenis tas, biasanya terbuat dari beberapa jenis kain (sintetik alami atau), yang dikenakan di atas satu bahu dengan tali yang melintasi dada dan menyambung kembali dengan tas di bawah. Tas messenger biasanya digunakan oleh kurir, tas messenger sekarang juga merupakan ikon fashion perkotaan. Beberapa jenis tas messenger disebut carryalls. Sebuah versi yang lebih kecil sering disebut tas sling.


</doc>
<doc id="1898170" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1898170" title="Daftar Unit Waffen-SS">
Daftar Unit Waffen-SS

Ini adalah daftar lengkap Unit Waffen-SS



Juga:





</doc>
<doc id="1898207" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1898207" title="Anadolu Efes S.K.">
Anadolu Efes S.K.

Anadolu Efes Spor Kulübü (), yang awalnya bernama Efes Pilsen, adalah sebuah tim basket profesional Turki yang berbasis di Istanbul, Turki. , tim tersebut menjadi klub paling sukses dalam sejarah Liga Basket Turki, yang memenangkan kejuaraan liga tersebut sebanyak 13 kali.

Rumah Anadolu Efes S.K. adalah Arena Abdi İpekçi di Istanbul, yang memiliki kapasitas tempat duduk sebanyak 12,500 orang untuk permainan basket. Klub tersebut memiliki fasilitas praktik milik mereka sendiri di distrik Bahçelievler yang dibangun pada 1982. Tim tersebut berkompetidi dalam Liga Super Basket Turki dan Euroleague.



</doc>
<doc id="1898210" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1898210" title="Te Atua Mou E">
Te Atua Mou E

Te matua mou e adalah lagu kebangsaan Kepulauan Cook. Lirik lagu ini digubah oleh Pa Tepaeru Terito Ariki Lady Davis. Sedangkan musiknya dibuat oleh suaminya, yang juga perdana menteri Kepulauan Cook saat itu yaitu Sir Tom Davis pada tahun 1982.

Te Atua mou ē 
Ko koe rāi te pū 
O te pā 'enua ē 
'Akarongo mai 
I tō mātou nei reo 
Tē kāpiki atu nei 
Pāruru mai 
I a mātou nei 
'Omai te korona mou 
Kia ngāteitei 
Kia vai rāi te aro'a 
O te pā 'enua ē 

Oh Tuhan pemilik kebenaran, 
Engkau Sang Penguasa 
Negara kami 
Tolong dengarkan 
Suara kami 
Seperti yang kita dengungkan untuk Mu 
Lindungilah dan bimbinglah kami 
Dan berikan kami mahkota kebenaran 
Sehingga kami bisa berjaya 
Dan agar cinta dan perdamaian akan memerintah selamanya 
Di atas negara kami tercinta 


</doc>
<doc id="1898226" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1898226" title="Stadion Ali Sami Yen">
Stadion Ali Sami Yen

Stadion Ali Sami Yen () adalah rumah dari klub sepak bola Galatasaray S.K. di Istanbul, Turki, dari 1964 sampai 2010. Stadion tersebut mengambil nama dari pendiri klub tersebut, Ali Sami Yen. Stadion tersebut memiliki kapasitas sejumlah 23,477 orang (semuanya tempat duduk) dan terletak di perempatan Mecidiyeköy, distrik Şişli, di pusat sisi Eropa dari kota tersebut.



</doc>
<doc id="1898230" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1898230" title="Arctiinae (ngengat erebid)">
Arctiinae (ngengat erebid)

Arctiinae (yang awalnya disebut Arctiidae) adalah sebuah subkeluarga besar dari ngengat dengan sekitar 11,000 spesies yang ditebukan di seluruh dunia, termasuk 6,000 spesies neotropis. Kelompok ini meliputi kelompok yang umumnya dikenal sebagai ngengat harimau. Beberapa spesies memiliki ulat "berambut" yang secara populer dikenal sebagai beruang berbulu wol atau ulat berbulu wol. Nama saintifiknya merujuk kepada sebutan ini (Gk. αρκτος = seekor beruang).









</doc>
<doc id="1898236" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1898236" title="Tokyo Story">
Tokyo Story


Catatan
Bacaan tambahan



</doc>
<doc id="1898239" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1898239" title="Pembunuhan Wayan Mirna Salihin">
Pembunuhan Wayan Mirna Salihin

Pada tanggal 6 Januari 2016, Wayan Mirna Salihin, 27 tahun, meninggal dunia setelah meminum Kopi es vietnam di Olivier Café, Grand Indonesia. Saat kejadian, Mirna diketahui sedang berkumpul bersama kedua temannya, Hani dan Jessica Kumala Wongso. Menurut hasil otopsi pihak kepolisian, ditemukan pendarahan pada lambung Mirna dikarenakan adanya zat yang bersifat korosif masuk dan merusak mukosa lambung. Belakangan diketahui, zat korosif tersebut berasal dari asam sianida. Sianida juga ditemukan oleh Puslabfor Polri di sampel kopi yang diminum oleh Mirna. Berdasarkan hasil olah TKP dan pemeriksaan saksi, polisi menetapkan Jessica Kumala Wongso sebagai tersangka. Jessica dijerat dengan pasal 340 KUHP tentang pembunuhan berencana.

Wayan Mirna Salihin, 27 tahun, adalah anak dari seorang pengusaha. Ayahnya, Edi Darmawan Salihin memiliki beberapa perusahaan, antara lain di bidang pengiriman dokumen penting di Petojo, Jakarta Pusat, dan perusahaan yang bergerak di bidang garmen di Cengkareng, Jakarta Barat. Mirna diketahui memegang salah satu perusahaan milik ayahnya tersebut.

Mirna pernah bersekolah di Jubilee School di kawasan Sunter, Jakarta Utara. Ia kemudian melanjutkan pendidikan di Billy Blue College of Design, dan Swinburne University of Technology, keduanya berada di Australia. Setelah lulus, Mirna bekerja di perusahaan yang bergerak di bidang desain, Misca Design dan Monette Gifts & Favors.

Pada bulan November 2015, Mirna menikah dengan Arief Soemarko di Bali, Indonesia, setelah sebelumnya berpacaran selama 10 tahun. Mirna dan Arief diketahui mulai berpacaran sejak berada di Australia. Saat itu, Mirna tinggal di Sydney, sedangkan Arief di Melbourne.

Mirna juga diketahui memiliki saudara kembar yang bernama Sendy Salihin.

Terdapat beberapa kronologi berbeda dari kasus pembunuhan ini, dikarenakan keterangan saksi yang sering berubah-ubah. Kronologi pertama adalah keterangan dari teman berkumpul Mirna pada saat kejadian, Jessica, dan kronologi kedua diungkapkan oleh teman Mirna lainnya yang juga berada di TKP, yaitu Hani, kepada pihak kepolisian
</ref>.



Wawancara yang dilakukan oleh Karni Ilyas dalam acara Indonesia Lawyers Club di tvOne, Edi Darmawan Salihin mengungkapkan beberapa fakta terkait kematian anaknya. Fakta tersebut ia peroleh salah satunya setelah melihat rekaman CCTV yang berada di Olivier Café. Ia menjelaskan, bahwa apa yang di ucapkan oleh Jessica Kumala Wongso di media-media itu bohong. Kebohongan tersebut antara lain mengenai air mineral yang diakui Jessica dipesan olehnya, nyatanya tidak tercantum dalam tagihan pesanan. Lalu penempatan "goody bag" yang diakui Jessica ditaruh di atas meja setelah minuman datang, menurut Edi, nyatanya goodybag ditaruh sebelum minuman pesanan diantarkan oleh pelayan. Edi pun mengatakan, hanya Jessica yang tidak menangis saat keluarga dan teman-teman Mirna berada di Rumah Sakit Abdi Waluyo.

Hasil otopsi yang dilakukan terhadap jenazah Mirna, ditemukan adanya pendarahan pada lambung dikarenakan adanya zat yang bersifat korosif masuk dan merusak mukosa lambung. Belakangan diketahui, zat korosif tersebut berasal dari Sianida.

Pusat Laboratorium Forensik Mabes Polri juga sudah mengeluarkan hasil pemeriksaan sampel kopi yang diminum Wayan Mirna Salihin. Hasilnya, dari sampel kopi itu ditemukan 15 gram racun sianida. Sebagai perbandingan, 90 miligram sianida bisa menyebabkan kematian pada orang dengan berat badan 60 kilogram. Sekitar 90 miligram, jika dalam bentuk cairan, dibutuhkan 3-4 tetes saja. Sedangkan 15 gram, sekitar satu sendok teh.

Pada awal perkembangan kasus kematian Mirna, kepolisian sempat menemui jalan buntu karena pihak keluarga Mirna tidak mengizinkan untuk dilakukan otopsi terhadap jenazah Mirna. Namun, setelah dilakukan musyawarah dan dijelaskan oleh pihak kepolisian, akhirnya pihak keluarga mengizinkan polisi untuk melakukan otopsi. Dari hasil otopsi tersebut diketahui bahwa terdapat pendarahan di lambung Mirna.

Berdasarkan penemuan tersebut, polisi berkeyakinan bahwa kematian Mirna tidak wajar. Polisi kemudian melakukan prarekonstruksi di Olivier Café pada tanggal 11 Januari 2016 dengan menghadirkan dua orang teman Mirna yakni Hani dan Jessica. Polisi juga meminta keterangan dari pegawai Olivier Café.

Polisi pun mengembangkan penyelidikan dengan memanggil beberapa saksi termasuk pihak keluarga Mirna yang diwakili oleh ayahnya, juga dua orang teman Mirna yakni Hani dan Jessica. Jessica sendiri diperiksa oleh pihak kepolisian sebanyak 5 kali. Jessica tidak hanya dimintai keterangan, tetapi polisi juga menggeledah rumahnya pada tanggal 10 Januari 2016. Polisi diketahui mencari celana yang dipakai oleh Jessica pada saat kejadian. Namun hingga kini, celana tersebut belum ditemukan.

Tidak hanya memeriksa para saksi, polisi pun meminta keterangan dari para ahli diantaranya ahli IT, hipnoterapi, psikolog, dan psikiater untuk menguatkan bukti dugaan terhadap pelaku.

Kepolisian RI juga meminta bantuan kepada Kepolisian Federal Australia untuk mendalami latar belakang Jessica selama berada di Australia.

Setelah hampir satu bulan sejak kematian Wayan Mirna Salihin, polisi akhirnya mengumumkan pelaku pembunuhan berencana ini. Jessica Kumala Wongso ditetapkan sebagai tersangka pada tanggal 29 Januari 2016 pukul 23:00 WIB. Jessica yang diketahui sebagai teman Mirna yang juga memesankan minuman, ditangkap keesokan harinya di Hotel Neo Mangga Dua Square, Jakarta Utara, pada tanggal 30 Januari 2016 pukul 07:45 WIB. Setelah menjalani pemeriksaan selama 13 jam sebagai tersangka, Jessica pun ditahan oleh pihak kepolisian.

Banyak kontroversi yang beredar terkait pembunuhan berencana yang mengakibatkan Wayan Mirna Salihin meninggal karena diracun saat meminum kopi es ala Vietnam. Salah satu kontroversi yang paling diperdebatkan adalah tidak terdapat rekaman yang secara otentik menunjukkan bahwa Jessica benar-benar menuangkan sianida ke dalam es kopi yang diminum Mirna, tetapi terdapat beberapa menit rekaman di mana Jessica menaruh tas belanja di samping kopi yang diminum Mirna sedemikian rupa sehingga es kopi tersebut tertutup dan tidak dapat ditangkap oleh kamera CCTV.

Beberapa kontorversi lainnya yang muncul:

Setelah melewati beberapa kali persidangan, Jessica Kumala Wongso pada akhirnya dituntut 20 tahun penjara atas tindak pidana pembunuhan yang diatur dalam Pasal 340 KUHP. Dalam tuntutannya, jaksa menyebutkan bahwas Jessica diyakini terbukti bersalah meracuni Mirna dengan menaruh racun sianida dengan kadar 5 gram. Jessica disebut menutupi aksinya dengan cara meletakkan 3 kantong kertas di meja nomor 54.

Pada 27 Oktober 2016, Jessica Kumala Wongso dijatuhi vonis pidana penjara selama 20 tahun.


</doc>
<doc id="1898241" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1898241" title="Wollastonit">
Wollastonit

Wollastonit adalah mineral kalsium inosilikat (CaSiO3) yang dapat mengandung sejumlah kecil besi, magnesium, dan mangan sebagai pengganti kalsium. Wollastonit ini biasanya berwarnna putih. Wollastonit terbentuk ketika batugamping atau batudolo yang tidak murni dikenai suhu dan tekanan yang tinggi, kadang-kadang ditambah dengan adanya cairan "silica-bearing "seperti dalam skarn atau batuan metamorf kontak. Mineral ikutan yang terbentuk termasuk garnet, vesuvianit, diopsid, tremolit, epidot, plagioklas feldspar, piroksen dan kalsit. Wollastonit dinamakan berdasarkan nama seorang kimiawan Inggris dan mineralogi William Hyde Wollaston (1766-1828).

Beberapa sifat yang membuat wollastonit sangat berguna adalah kecerahan dan keputihannya yang tinggi , kelembaban dan penyerapan minyak yang rendah, serta konten volatil yang rendah. Wollastonite digunakan terutama dalam keramik, produk-produk gesekan (rem dan kopling), pembuat logam, pengisi cat, dan plastik.

Meskipun terdapat kesamaan kimia dengan spektrum komposisi dari kelompok mineral piroksen- dimana magnesium dan substitusi besi untuk kalsium berakhir dengan diopsid dan hedenbergit - secara struktural, wollastonit sangat berbeda, dengan ikatan tetrahedron SiO4 rangkap tiga (pada piroksen ikatan rangkap dua)

Pada CaSiOmurni, setiap komponen membentuk hampir setengah berat mineral: 48.3% CaO dan 51.7% SiO. Pada kasus-kasus tertentu, sejumlah kecil besi (Fe), dan mangan (Mn), serta sejumlah kecil magnesium (Mg) mensubtitusi kalsium (Ca) dalam rumus mineral ("contohnya : rhodonit)" Wollastonit dapat membentuk kelompok larutan padat dalam sistem CaSiO-FeSiO, atau perpaduan hidrotermal antar dasa pada sistem MnSiO-CaSiO.

Wollastonit biasanya terbentuk sebagai konstituen umum dari batugamping tidak murni yang termetamorfosa termal, bisa juga terbentuk ketika silikon akibatimetamorfosis kontak mengalterasi sedimen gampingan, atau kontaminasi batuan beku yang menyusup. Sebagian besar kejadian-kejadian tersebut adalah hasil dari reaksi antara kalsit dan silika dengan hilangnya karbon dioksida seperti pada reaksi dibawah:

Wollastonit juga dapat diproduksi dalam reaksi difusi pada skarn, wollastonit berkembang ketika batugamping di dalam batupasir bermetamorfosa akibat adanya dike, yang menghasilkan pembentukan wollastonit di batupasir sebagai akibat migrasi Ca keluar.




</doc>
<doc id="1898245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1898245" title="Abdullah Eteng">
Abdullah Eteng

Abdullah Eteng adalah Politikus Indonesia. Ia pernah menjadi Bupati beberapa daerah di Sumatra Utara dan Anggota DPR RI .




</doc>
<doc id="1898265" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1898265" title="Yalı">
Yalı

Yalı (, dari kata Yunani "yiáli" "γιαλή" (modern: "γιαλός"), secara harfiah berarti "pinggir laut, pantai") adalah rumah atau rumah besar ("mansion") yang dibangun di tepi perairan (biasanya tepi laut, terutama pada Selat Bosporus di Istanbul) dan biasanya dibuat dengan suatu konsep arsitektur yang mempertimbangkan karakteristik dari lokasi pesisir tempatnya dibangun. Suatu keluarga yang memiliki hunian di tepi perairan akan menghabiskan waktu selama beberapa lama di kediaman yang biasanya bersifat sekunder ini, berbeda dengan "konak" ("mansion", terlepas dari penggunaan istilah ini untuk merujuk pada bangunan dengan fungsi adminstratif) atau "köşk" ("paviliun", seringkali berfungsi untuk suatu tujuan praktis tertentu seperti berburu, atau mengisyaratkan sesuatu yang bersifat sementara). Oleh karenanya, pergi ke "yalı" dapat berarti pergi ke tepi laut atau ke rumah yang terletak di sana. Dalam arti kontemporer, istilah "yalı" terutama digunakan untuk menunjukkan sejumlah total 620 tempat tinggal di tepi perairan, kebanyakan berasal dari abad ke-19 (beberapa dari abad ke-18, dan beberapa lainnya dari awal abad ke-20), yang berjajar di sepanjang Selat Bosporus di Istanbul. Dengan demikian, semua hunian ini merupakan salah satu markah tanah atau penanda kota tersebut.


</doc>
<doc id="1898267" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1898267" title="Bill France, Sr.">
Bill France, Sr.

William Henry Getty "Bill" France (), dikenal juga sebagai Bill France, Sr. atau Big Bill merupakan seorang pembalap mobil Amerika Serikat dan juga seorang pengusaha. Ia merupakan pendiri sekaligus pengurus dari NASCAR, badan pengawas yang menjalankan ajang balap mobil stok di AS.



</doc>
<doc id="1898270" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1898270" title="Calder Park Raceway">
Calder Park Raceway

Calder Park Raceway merupakan sebuah sirkuit arena balapan yang terletak di Melbourne, Victoria, Australia. Kompleks ini mencakup dragstrip, sirkuit jalan dengan beberapa konfigurasi yang mungkin, dan "Thunderdome", berkecepatan tinggi membelok oval dilengkapi dengan trek searah jarum jam (untuk mobil-kanan-drive) atau berlawanan arah jarum jam (untuk kiri-tangan- berkendara mobil seperti NASCAR).


</doc>
<doc id="1898272" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1898272" title="Daytona Beach, Florida">
Daytona Beach, Florida

Daytona Beach adalah sebuah kota di Volusia County, Florida, Amerika Serikat. Kota ini terletak sekitar 51 mil (82,1 km) timur laut dari Orlando, 86 mil (138,4 km) tenggara dari Jacksonville, dan 242 mil (389,5 km) barat laut dari Miami. Pada Sensus AS 2010 kota ini memiliki populasi 61.005. Ini adalah kota utama dari Deltona-Daytona Beach-Ormond Beach, FL wilayah statistik metropolitan, yang adalah rumah bagi 590.289 orang pada tahun 2010. Daytona Beach juga merupakan kota utama wilayah Fun Pantai Florida.



</doc>
<doc id="1898273" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1898273" title="Kadıköy">
Kadıköy

Kadıköy (; Kalsedon () kuno dan era Bizantium), adalah suatu distrik kosmopolitan yang besar dan padat penduduk di Istanbul, Turki. Letaknya di pantai utara Laut Marmara, menghadap pusat kota yang bersejarah di sisi Eropa Selat Bosporus. Kadıköy juga merupakan nama dari lingkungan yang paling terkemuka di distrik ini, suatu area komersial dan perumahan yang—dengan berbagai toko buku, bioskop, dan barnya—merupakan pusat budaya di sisi Anatolia Istanbul. Kadıköy menjadi suatu distrik pada tahun 1928, hasil pemisahan dari Distrik Üsküdar. Lingkungan İçerenköy, Bostancı, dan Suadiye, juga dipisahkan dari Distrik Kartal pada tahun yang sama, dan akhirnya bergabung dengan Distrik Kadıköy yang baru dibentuk ini. Distrik-distrik di dekatnya yaitu Üsküdar di sebelah barat laut, Ataşehir di sebelah timur laut, Maltepe di sebelah tenggara, dan Kartal di selatan Maltepe. Menurut sensus tahun 2007, jumlah penduduk di Distrik Kadıköy yaitu 509.282 orang.




</doc>
<doc id="1898275" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1898275" title="Conover, Carolina Utara">
Conover, Carolina Utara

Conover adalah sebuah kota di Catawba County, North Carolina, Amerika Serikat. Populasi adalah 8.165 pada sensus 2010, dengan perkiraan populasi 8.236 pada 2013, membuat Conover pertumbuhan tercepat Kota di Metro Area Hickory. Ini adalah bagian dari Hickory-Lenoir-Morganton Statistik Metropolitan Area.


</doc>
<doc id="1898277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1898277" title="Taman Yıldız">
Taman Yıldız

Taman Yıldız () adalah suatu taman kota yang bersejarah di Distrik Beşiktaş di Istanbul, Turki. Taman ini merupakan salah satu taman publik terbesar di Istanbul, terletak di Lingkungan Yıldız di antara Istana Yıldız dan Istana Çırağan.





</doc>
<doc id="1898278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1898278" title="Ransom Olds">
Ransom Olds

Ransom Eli Olds () adalah pelopor industri otomotif Amerika Serikat yang terkenal melalui dua merek Oldsmobile dan REO. Ia diklaim telah membangun mobil uap pertama sejak 1894 dan mobil bertenaga bensin pertamanya pada tahun 1896. Jalur perakitan modern dan konsep dasar dikreditkan ke Olds, yang digunakan untuk membangun mobil pertama diproduksi secara massal, Oldsmobile Curved Dash yang dimulai pada tahun 1901



</doc>
<doc id="1898281" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1898281" title="Alexander Winton">
Alexander Winton

Alexander Winton () merupakan seoarng desainer dan pembalap mobil Amerika-Skotlandia.



</doc>
<doc id="1898284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1898284" title="Sirkuit Jalan Raya Pantai Daytona">
Sirkuit Jalan Raya Pantai Daytona

Sirkuit Jalan Raya Pantai Daytona adalah trek balap yang berperan penting dalam pembentukan NASCAR. Trek awalnya menjadi terkenal sebagai lokasi di mana lima belas rekor kecepatan darat dunia berhasil dicatatkan.




</doc>
<doc id="1898286" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1898286" title="Bonneville Salt Flats">
Bonneville Salt Flats

Bonneville Salt Flats adalah dataran garam padat di Tooele County di barat laut Utah. daerah tersebut merupakan sisa dari Pleistosen Danau Bonneville dan merupakan yang terbesar dari banyak dataran garam terletak di sebelah barat Great Salt Lake. Properti ini lahan publik dikelola oleh Biro Pengelolaan Tanah dan dikenal untuk rekor kecepatan darat di "Bonneville Speedway". Akses gratis dan pengunjung dapat berkendara di dataran garam ini.



</doc>
<doc id="1898289" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1898289" title="Daftar negara menurut jumlah perangkat seluler">
Daftar negara menurut jumlah perangkat seluler

Berikut ini adalah daftar negara menurut jumlah perangkat seluler (telepon genggam/"mobile phone"/gadget telekomunikasi/ponsel). Data berikut tidak menunjukkan jumlah pengguna perangkat seluler.


</doc>
<doc id="1898290" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1898290" title="Wilkes County, North Carolina">
Wilkes County, North Carolina

Wilkes County adalah county yang terletak di negara bagian AS dari North Carolina. Menurut sensus 2010, penduduk adalah 69.340. Kota terbesarnya adalah North Wilkesboro.



</doc>
<doc id="1898291" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1898291" title="Daftar negara dengan multi-ibukota">
Daftar negara dengan multi-ibukota

Berikut ini merupakan daftar negara dengan multi-ibu kota (lebih dari satu kota). Dalam beberapa kasus, sebuah kota tidak menjadi satu-satunya pusat dalam kegiatan bernegara; baik dalam lembaga pemerintahan (eksekutif), lembaga parlemen (dewan legislator), lembaga peradilan (yuridiksi), kantor kepala negara atau sentra bisnis.



</doc>
<doc id="1898292" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1898292" title="Gerbang Agung">
Gerbang Agung

Gerbang Agung (), juga dikenal sebagai Porta Ottoman atau Porta Tinggi ( "Bâb-ı Âli" atau "Babıali", dari , "bāb" "gerbang" dan , "alī" "tinggi"), merupakan sebuah metonimia untuk pemerintah pusat dari Kesultanan Utsmaniyah (Kekaisaran Ottoman), dengan mengacu pada gerbang yang memberikan akses menuju kompleks bangunan yang ditempati departemen-departemen negara yang utama di Istanbul. Saat ini kompleks bangunan tersebut ditempati gubernur Provinsi Istanbul.



</doc>
<doc id="1898293" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1898293" title="R. J. Reynolds Tobacco Company">
R. J. Reynolds Tobacco Company

R.J. Reynolds Tobacco Company (RJR), yang berbasis di Winston-Salem, North Carolina dan didirikan oleh R. J. Reynolds pada tahun 1875, adalah perusahaan rokok terbesar kedua di AS (di belakang Altria). RJR adalah anak perusahaan tidak langsung yang dimiliki sepenuhnya dari Reynolds Amerika Inc yang pada gilirannya 42% dimiliki oleh British American Tobacco dari Inggris.



</doc>
<doc id="1898294" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1898294" title="Nextel Communications">
Nextel Communications

Nextel Communications, Inc adalah seorang operator layanan nirkabel yang bergabung dengan dan terus eksis sebagai anak perusahaan dari Sprint Corporation.



</doc>
<doc id="1898295" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1898295" title="Anheuser-Busch Brewing">
Anheuser-Busch Brewing

Anheuser-Busch Companies, Inc. adalah sebuah perusahaan pembuatan bir yang didirikan dan berbasis di St Louis, Missouri. Sejak 2008 perusahaan ini telah menjadi anak perusahaan dari Anheuser-Busch InBev.



</doc>
<doc id="1898305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1898305" title="Ilahi">
Ilahi

Ilahi memiliki arti 'Tuhanku' atau 'Sesembahanku'. Kata Ilah atau Ma'bud artinya adalah Sesembahan atau Sesuatu yang disembah dan diibadahi. Sering juga diterjemahkan sebagai Tuhan, meskipun hal ini kurang tepat. Istilah Tuhan mencakup juga istilah Ilah, tetapi istilah Ilah lebih khusus daripada istilah Tuhan. Selain mengandung arti 'Yang disembah', istilah Tuhan ("Rabb; Robbi") juga mengandung arti 'penciptaan', 'kepemilikan' dan 'kepengurusan' terhadap ciptaannya, sedangkan Sesembahan berarti 'Sesuatu yang disembah meskipun tidak mencipta, menguasai ataupun mengurus penyembahnya'. Ilah bisa berupa manusia, barang, kesenangan atau hal-hal yang mendatangkan kesenangan maupun ketenangan, dll. Dalam agama Abrahamik sesembahan-sesembahan selain kepada Sang Pencipta disebut sebagai tuhan palsu atau tuhan yang lain, istilah yang lebih tepatnya ialah Sesembahan palsu atau Sesembahan yang lain.

Dalam agama Islam Ilah berarti Sesembahan, sehingga memiliki dua makna yaitu 'Sesembahan yang hak/benar' atau 'Sesembahan yang bathil/salah'. Jika Ilah dimaksudkan kepada sang Pencipta maka itu artinya Ilah yang hak. Penggunaan istilah Ilah yang bermakna Sesembahan yang benar sebagaimana tersebut dalam kalimat Syahadat. Jika istilah Ilah ditujukan kepada selain Allah maka maksudnya adalah Ilah yang bathil (Sesembahan yang tidak benar). Ilah yang palsu ini bersinonim dengan istilah Thoghut, yaitu sesembahan selain Allah.

Kalimah tauhid "Laa Ilaha Ilaa Allah" artinya secara esoterik maupun aplikatif adalah tiada sesuatupun yang diikuti aturannya, dijauhi larangannya atau disembah / diabdi selain Allah dengan kepengaturan-Nya / ajaran-Nya sebagai Rabb. Hak mutlak Allah sebagai Ilah diistilahkan sebagai Uluhiyah.


</doc>
<doc id="1898339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1898339" title="Hadrakh">
Hadrakh

Hadrakh (; ) adalah sebuah kota di tapal batas utara Aram-Damaskus yang tercatat namanya satu kali di Alkitab (Zakharia 9:1). Nama ini juga mengacu kepada raja atau dewa setempat. Umumnya diyakini berada di sebelah utara Lebanon.

Disebut dalam prasasti Zakor dari Hamot, sekitar 780 SM, diidentifikasi sama dengan "Hatarikka" dalam prasasti-prasasti Asyur, menurut George L. Klein, atau kota Aram "Hazrik" (ibu kota Luhuti) kemungkinan terletak di Tell Afis.

Kota ini pernah menjadi tempat pemerintahan gubernur. Letaknya di dekat Qinnesrin, 25 km sebelah selatan Alepo.




</doc>
<doc id="1898346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1898346" title="Kids in Love (film)">
Kids in Love (film)

Film KIDS IN LOVE bercerita tentang seorang pemuda bernama Jack yang sedang berada di fase kebimbangan apakah harus melanjutkan pendidikan ke perguruan tinggi atau cukup hanya lulus SMA saja. Pasalnya, ia tidak yakin untuk melakukan apa yang diinginkan orangtuanya. Suatu ketika ia bertemu dengan seorang gadis misterius yang mengarahkannya kepada dunia yang belum pernah dijelajahinya. Pertemuan itu membuat Jack bertemu dengan orang-orang baru dan mengenal sisi hedonistic dan bohemian kota London

</doc>
<doc id="1898374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1898374" title="The Edge (film 1997)">
The Edge (film 1997)

The Edge merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 1997. Film yang disutradarai oleh Lee Tamahori ini pemainnya antara lain ialah Anthony Hopkins, Alec Baldwin dan masih banyak lagi.

Film ini dirilis pada tanggal 26 September 1997 dan berdurasi 117 menit.


</doc>
<doc id="1898377" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1898377" title="Beelzebub (manga)">
Beelzebub (manga)

Komik tersebut diproduksi dalam bentuk animasi video asli oleh Pierrot+ yang telah ditayangkan dalam Tur Anime Super Jump ("Jump Super Anime Tour") pada Oktober 2010.Hal ini kemudian diikuti dengan penayangan dalam bentuk serial televisi anime di seluruh Jepang antara 9 Januari 2011 dan 25 Maret 2012.

Ini menceritakan kisah Tatsumi Oga, seorang siswa kelas satu di SMA Ishiyama, sebuah sekolah untuk remaja nakal. Pada suatu saat dia menemukan seorang pria yang mengambang di sungai dan kemudian pria tersebut terbelah dua dan mengeluarkan bayi (Beelzebub), yang dikirim oleh raja iblis ke dunia untuk menghancurkan umat manusia. Sejak saat itu Oga harus menjadi orang tua bayi tersebut dan membesarkannya. Ia juga menjadi katalisator kekuatan bayi Beelzebub di dunia manusia.

Serial manga Beelzebub ditulis oleh Ryūhei Tamura. Bab pertama manga ini dipublikasikan pada Febuari 2009 dalam salah satu terbitan majalah shōnen manga "Weekly Shōnen Jump" dari Shueisha. Bab-bab berikutnya diserialkan secara mingguan hingga ditutup pada Februari 2014. Volume "tankōbon" pertama dirilis oleh Shueisha pada 2 Juli 2009. Hingga tanggal 1 Mei 2015, telah diterbitkan 28 volume.



</doc>
<doc id="1898410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1898410" title="Komando Daerah Militer III/17 Agustus">
Komando Daerah Militer III/17 Agustus

Komando Daerah Militer III/17 Agustus (sering disingkat Kodam III/17 Agustus), merupakan bekas Komando Kewilayahan Pertahanan yang meliputi provinsi Sumatera Barat, dan Riau

Era Perang Kemerdekaan
Saat bernama Kodam III/17 Agustus


</doc>
<doc id="1898413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1898413" title="Komando Daerah Militer XIII/Merdeka">
Komando Daerah Militer XIII/Merdeka

Komando Daerah Militer XIII/Merdeka (sering disingkat Kodam XIII/Merdeka), merupakan Komando Kewilayahan Pertahanan yang meliputi provinsi Sulawesi Utara, Gorontalo dan Sulawesi Tengah. Pangdam XIII/Merdeka yang saat ini menjabat adalah Mayor Jenderal TNI Tiopan Aritonang. Sedangkan posisi Kasdam XIII Merdeka, dijabat oleh Brigadir Jenderal TNI Fajar Setyawan. Dipilihnya tanggal 16 Juni tersebut untuk mengenang peristiwa pendaratan Pasukan TNI yang tergabung dalam Operasi Militer “Merdeka” di Pantai Kema Sulawesi Utara pada Tanggal 16 juni 1958 jam 06.00 Wita untuk memadamkan pemberontakan Permesta.

Berdasarkan Keputusan Kepala Staf Angkatan Darat Nomor Keputusan 33 Tahun 2016 tentang Pembentukan dan Pengesahan Kodam XIII/Merdeka berikut satuan jajarannya, Kepala Staf Angkatan Darat (Kasad) Jenderal TNI Mulyono meresmikan Kodam XIII/Merdeka, bertempat di Lapangan Upacara Makodam XIII/Merdeka, Kota Manado, Sulawesi Utara. Upacara peresmian Kodam XIII/Merdeka juga diikuti dengan upacara pelantikan Mayor Jenderal TNI Ganip Warsito, SE., MM sebagai Pangdam XIII/Merdeka. Seiring diaktifkannya kembali Kodam XIII/Merdeka yang pernah berdiri pada tahun 1963 dan dinonaktifkan kembali pada tanggal 12 Februari 1985 melalui SK No : Skep/131/11/1985 tentang liquidasi kodam dan Kodam XIV Hasanuddin menjadi Kodam VII/Wirabuana”.

Penataan satuan di jajaran Kodam XIII/Merdeka merupakan Alih Kodal dari Kodam VII/Wirabuana. Satuan tersebut meliputi :

Saat Kodam XIII/Merdeka diaktifkan kembali:


</doc>
<doc id="1898422" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1898422" title="Autumn Shower">
Autumn Shower

Autumn Shower () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2005. Serial televisi ini disiarka di MBC dari tanggal 21 September 2005 hingga tanggal 10 November 2005.

Choi Yoon-jae (Oh Ji-ho) mengalami kecelakaan mobil yang menyebabkan penumpang, istrinya Kyu-eun (Kim So-yeon), jatuh koma. Park Yeon-seo (Jung Ryeo-won), sahabat Kyu-eun, diam-diam jatuh cinta dengan Yoon Jae. Sementara Kyu-eun adalah dalam keadaan koma, Yoon Jae dan Yeon-seo mulai berselingkuh.



</doc>
<doc id="1898434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1898434" title="Tabel periodik perluasan">
Tabel periodik perluasan

Sebua tabel periodik peluasan berteori tentang unsur-unsur setelah unsur 118 (setelah periode 7, atau baris 7). Saat ini tujuh periode dalam tabel periodik unsur kimia telah diketahui dan terbukti, yang berakhir dengan nomor atom 118.

Jika ditemukan unsur-unsur berikutnya dengan nomor atom yang lebih tinggi, mereka akan diletakkan pada periode tambahan (sesuai dengan periode saat ini), untuk menggambarkan tren keberulangan periodisitas sifat-sifat unsurnya. Periode tambahan apapaun diperkirakan mengandung unsur yang lebih besar daripada unsur-unsur periode tujuh, karena mereka diperhitungkan memiliki blok tambahan yang disebut blok-g, yang berisi sekurang-kurangnya 18 unsur dengan mengisi sebagian orbital-g dalam masing-masing periodenya.


</doc>
<doc id="1898439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1898439" title="Misteri dari Gunung Merapi (disambiguasi)">
Misteri dari Gunung Merapi (disambiguasi)

Misteri dari Gunung Merapi dapat merujuk kepada:






</doc>
<doc id="1898443" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1898443" title="Spinel">
Spinel

Spinel adalah anggota aluminium magnesium dari kelompok mineral spinel. Spinel memiliki rumus kimia MgAlO. Balas ruby adalah nama lama dari spinel untuk varian spinel yang berwarna merah mawar.

Spinel mengkristal dalam sistem isometrik; bentuk kristal spinel yang umum adalah oktahedral, biasanya kembar. Spinel memiliki belahan oktahedral tidak sempurna dan rekahan conchoidal. kekerasan spinel adalah 8, berat jenisnya adalah 3,5-4,1, dan berwarna transparan hingga opak juga dengan tekstur "vitreous" hingga mengkilap ("luster)" kusam. Spinel dapat juga tidak berwarna, tetapi biasanya memiliki nuansa merah, biru, hijau, kuning, coklat, atau hitam. Ada spinel unik alami berwarna putih, yang telah habis saat ini di Sri Lanka. Beberapa spinel telah menjadi salah satu batu permata paling terkenal: mereka diantaranya adalah Black prince's ruby dan "Timur ruby" di British Crown Jewels, dan "Côte de Bretagne" yang berasal dari "french crown jewels". Samarian Spinel adalah spinel terbesar di dunia hingga saat ini, dengan berat 500 karat (100 g).

Spinel merah transparan disebut spinel-rubi atau balas rubi. Di masa lalu, sebelum kedatangan ilmu pengetahuan modern, spinel dan rubi sama-sama dikenal sebagai rubi. Setelah abad ke-18 kata rubi hanya digunakan untuk batu permata merah variasi dari mineral korundum, semenjak kata spinel hadir. "Balas" berasal dari kata Balascia, nama kuno untuk Badakhshan, sebuah wilayah di Asia Tengah yang terletak di lembah atas Sungai Kokcha, salah satu anak sungai utama dari Sungai Oxus. Selama berabad-abad provinsi ini sumber utama untuk spinel merah dan merah muda.

Spinel telah lama ditemukan di kerikil bantalan-batu permata di Sri Lanka dan pada batugamping di Provinsi Badakhshan di zaman modern Afghanistan dan juga di Mogok di Burma. Baru-baru ini spinel kualitas permata juga ditemukan pada marmer dari Luc Yen (Vietnam), Mahenge dan Matombo (Tanzania), Tsavo (Kenya), di kerikil dari Tunduru (Tanzania), dan Ilakaka (Madagaskar). Spinel ditemukan sebagai mineral metamorfik, dan juga sebagai mineral utama dalam batuan beku mafik langka; di batuan beku ini, magma relatif kekurangan alkali dibanding aluminium, dan aluminium oksida dapat terbentuk sebagai mineral korundum atau dapat bergabung dengan magnesium untuk membentuk spinel. Inilah sebabnya mengapa spinel dan rubi sering ditemukan bersama-sama.

Spinel, (Mg, Fe) (Al, Cr)O, umum ditemukan di peridotit pada mantel teratas Bumi, antara sekitar 20 km hingga 120 km, bisa juga pada kedalaman lebih rendah tergantung pada kadar krom yang tersedia. Pada kedalaman dangkal yang signifikan, di atas Moho, plagioklas adalah mineral alumina yang lebih stabil di dalam peridotit sementara garnet adalah fase stabil pada wilayah mantel yang lebih dalam di bawah wilayah stabilitas spinel.

Spinel, (Mg,Fe)AlO, adalah mineral yang umum di Ca-Al-rich inclusions (CAIs) pada beberapa meteorit chondritik meteorit.

Spinel sintetis secara tidak sengaja diproduksi di pertengahan abad ke delapan belas, yang telah dideskripsikan baru-baru ini di publikasi sains pada tahun 2000 dan 2004. Sejak tahun 2015, spinel transparan telah dibuat dalam bentuk lembaran-lembaran dan bentuk lainnnya melalui proses sintering. Spinel sintetis yang terlihat seperti kaca namun memiliki kekuatan yang lebih baik dibanding kaca dalam melawan tekanan, dan telah diaplikasikan di bidang militer dan bidang komersial lainnya.





</doc>
<doc id="1898464" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1898464" title="Komando Daerah Militer X/Lambung Mangkurat">
Komando Daerah Militer X/Lambung Mangkurat

Komando Daerah Militer X/Lambung Mangkurat (sering disingkat Kodam X/LM), merupakan bekas Komando Kewilayahan Pertahanan yang meliputi provinsi Kalimantan Selatan.



</doc>
<doc id="1898477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1898477" title="Alkitab Ortodoks Yunani / Timur">
Alkitab Ortodoks Yunani / Timur

Alkitab Ortodoks Yunani / Timur (, disingkat EOB) adalah suatu Alkitab edisi bahasa Inggris yang dipublikasikan dan dikontrol oleh pihak Kristen Ortodoks Yunani dengan kontrol hak cipta terbatas dan dalam suatu kerangka kerja kolaboratif.

EOB merupakan sebuah terjemahan Ortodoks yang lengkap atas Kitab Suci. Tidak seperti versi lainnya, EOB menyajikan lebih dari 200 halaman materi pengantar dan lampiran, termasuk artikel-artikel karya Protopresbiter (Pr.) George Florovsky dan Pr. Miltiades Konstantinou dari Universitas Aristoteles Thessaloniki. Tujuan utama dibuatnya EOB adalah memberikan teks Kitab Suci dalam bahasa Inggris yang mudah dibaca dan akurat, yang sesuai untuk digunakan umat dan komunitas Kristen Ortodoks, serta memberikan suatu teks yang sangat baik bagi para akademisi.

Perjanjian Lama EOB (sedang dalam pengerjaan) didasarkan pada teks Yunani Perjanjian Lama (yaitu Septuaginta / LXX) dengan semua varian Gulungan Laut Mati dan Masoretik utama didokumentasikan dalam catatan-catatan kaki. Untuk alasan-alasan yang didokumentasikan dalam bagian pengantarnya yang komprehensif, EOB juga menyediakan versi Masoretik / Ibrani (WEB) dari Kitab Ayub, Yeremia, dan Ester.

Perjanjian Baru EOB (telah terselesaikan dan tersedia) didasarkan pada teks gerejawi resmi yang dipublikasikan pada tahun 1904 oleh Patriarkat Ekumenis Konstantinopel (juga mendokumentasikan semua varian penting Teks Kritis, Teks Mayoritas, dan Textus Receptus). Selain itu juga tersedia berbagai lampiran dan catatan kaki yang ekstensif berkenaan dengan ayat-ayat penting seperti Matius 16:18, Yohanes 1:1, dan Yohanes 15:26. Teks Patriarkal dipilih di Gunung Athos dari antara sejumlah besar naskah gerejawi yang dapat diandalkan dan tampaknya identik atau mirip dengan Minuscule 1495 (subkelompok KR).

Karena dikontrol dan diperbarui secara internal dalam komunitas Ortodoks, EOB tidak tergantung pada penerbit komersial non-Ortodoks dan dapat menerima manfaat berupa masukan dari berbagai teolog dan akademisi Ortodoks Timur. Saat ini ada sebuah toko buku daring yang menjual versi revisi Perjanjian Baru EOB dengan hak cipta tahun 2013.



</doc>
<doc id="1898483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1898483" title="Universitas Nahdlatul Ulama Sidoarjo">
Universitas Nahdlatul Ulama Sidoarjo

Universitas Nahdlatul Ulama Sidoarjo juga dikenal dengan UNUSIDA atau UNU Sidoarjo adalah salah satu universitas perguruan tinggi swasta Islam yang berlokasi di Sidoarjo, Indonesia. UNUSIDA merupakan bagian dari Asosiasi Perguruan Tinggi Nahdlatul Ulama (APTINU), Perguruan Tinggi yang berafiliasi dengan Nahdlatul Ulama.

Keinginan mendirikan Perguruan Tinggi di Sidoarjo merupakan cita-cita para tokoh masyarakat Sidoarjo sejak tahun 2010-an, sebagai wahana untuk membantu percepatan pencapaian target pemerintah dalam meningkatkan nilai APK-PT Indonesia dan sekaligus turut membantu pemerintah dalam mencerdaskan masyarakat pada jenjang pendidikan tinggi. Banyak putera-puteri terbaik lulusan SLTA Sidoarjo khususnya dan Jawa Timur umumnya yang harus pergi ke Jawa Tengah, Jawa Barat dan DKI Jakarta dan DI Yogyakarta untuk dapat melanjutkan studinya.

Di pihak lain, Provinsi Jawa Timur khususnya Kabupaten Sidoarjo memerlukan tenaga lulusan perguruan tinggi dalam jumlah banyak guna melaksanakan kegiatan pembangunan di daerah ini. Kabupaten Sidoarjo juga merupakan sebuah wilayah yang secara geografis cukup strategis di Jawa Timur, dan dikenal sebagai kota Santri yang mengandung arti dan menggambarkan tingkat religiusitas yang kuat dari masyarakat Kabupaten Sidoarjo. Ditinjau dari sisi pendidikan tinggi masih belum menunjukan perkembangan yang optimal. Di sisi lain, justru marak tumbuhnya kelas jauh Perguruan Tinggi Swasta dari daerah lain di Kabupaten Sidoarjo yang sangat memprihatinkan. Di samping itu masih banyak tenaga kependidikan, guru dan tenaga fungsional lain yang belum memenuhi standar kompetensi akademik (lulusan S1) .

Untuk itu, Perkumpulan Nahdlatul Ulama melalui Badan Pelaksana Penyelenggara Pendidikan Tinggi Nahdlatul Ulama - UNU Sidoarjo (BPPPTNU - UNU Sidoarjo) berupaya untuk meningkatkan mutu pendidikan di seluruh wilayahnya untuk berbagai jenjang pendidikan yang didukung oleh seluruh lapisan masyarakat, tidak terkecuali perguruan tinggi sebagai institusi pencetak tenaga profesional. Oleh karenanya BPPPTNU - UNU Sidoarjo memandang perlu mendirikan sebuah Perguruan Tinggi dengan nama UNIVERSITAS NAHDLATUL ULAMA SIDOARJO yang di singkat UNU Sidoarjo atau UNUSIDA untuk mencetak lulusan (sarjana) yang memiliki penguasaan ilmu pengetahuan dan teknologi yang berwawasan Qur'ani. Alasan pendirian UNU Sidoarjo juga dilatarbelakangi oleh perkembangan ilmu pengetahuan dan tuntutan zaman.

Universitas Nahdlatul Ulama Sidoarjo berdiri pada 4 Juli 2014 melalui Surat Keputusan PT 195/E/O/2014 yang dikeluarkan oleh Kementerian Riset, teknologi dan Pendidikan Tinggi. Peresmian UNUSIDA dilakukan oleh Sekretaris Jenderal PBNU Marsudi Syuhud, Wakil Gubernur Jawa Timur Saifullah Yusuf, Bupati Sidoarjo Syaiful Illah, Sekretaris Jenderal Partai Kebangkitan Bangsa Imam Nahrowi, sejumlah kiai NU se-Sidoarjo, serta para pejabat Pemerintah Kabupaten Sidoarjo . UNUSIDA memberikan beasiswa untuk mahasiswa tidak mampu.

Universitas Nahdlatul Ulama Sidoarjo menyelenggarakan pendidikan sarjana strata 1 melalui 4 fakultas dan 10 program studi. UNUSIDA menerapkan tiga pilar unggulan untuk mahasiswa, yaitu muatan Aswaja (Ahlussunah wal Jamaah), kewirausahaan, dan ilmu teknologi.


Kegiatan, hobi dan bakat mahasiswa Universitas Nahdlatul Ulama Sidoarjo dikembangkan dan disalurkan melalui beberapa Unit Kegiatan Mahasiswa atau UKM.

Universitas Nahdlatul Ulama Sidoarjo menyediakan beragam fasilitas untuk mendukung kegiatan belajar mengajar, seperti : gedung perkuliahan, aswaja center, laboratorium komputer, laboratorium manajemen, laboratorium teknik kimia & lingkungan, perpustakaan , parkir, aula, masjid.

Belum genap setahun berdiri, pada tahun 2015 Universitas Nahdlatul Ulama Sidoarjo berhasil meraih penghargaan dari Koordinasi Perguruan Tinggi Swasta (Kopertis) Jawa Timur pada ajang perguruan tinggi swasta yang berprestasi bernama Anugerah Kampus Unggulan (AKU) dalam empat bidang yakni tata kelola kelembagaan dan kerja sama, pendidikan dan tenaga kependidikan, penelitian dan pengabdian masyarakat serta pembelajaran dan kemahasiswaan, peringkat ke-42 dari 319 perguruan tinggi swasta se-Jawa Timur.



</doc>
<doc id="1898499" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1898499" title="Komando Daerah Militer XI/Tambun Bungai">
Komando Daerah Militer XI/Tambun Bungai

Komando Daerah Militer XI/Tambun Bungai (sering disingkat Kodam XI/TB), merupakan bekas Komando Kewilayahan Pertahanan yang meliputi provinsi Kalimantan Tengah.

Kodam XI kemudian dibekukan pada 14 Februari 1974, dan dijadikan sebagai bagian dari Kodam X.


</doc>
<doc id="1898501" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1898501" title="Alkitab Protestan">
Alkitab Protestan

Alkitab Protestan adalah semua revisi atau terjemahan Alkitab Kristen yang terdiri dari 39 kitab Perjanjian Lama (menurut kanon Alkitab Ibrani Yahudi, terkadang dikenal sebagai kitab-kitab protokanonika) dan 27 kitab Perjanjian Baru sehingga berjumlah total 66 kitab. Alkitab Protestan tidak memuat 15 kitab Apokrifa Alkitab ataupun tulisan lainnya. Praktik ini dibakukan di kalangan Protestan mengikuti keputusan pada tahun 1825 oleh British and Foreign Bible Society untuk tidak memasukkan semua kitab yang disebut apokrifa itu.
Hal ini seringkali dikontraskan dengan 73 kitab dalam Alkitab Katolik, yang mana mencakup 7 kitab deuterokanonika menurut Hukum Kanon Katolik Roma no. 825 sebagai bagian dari Perjanjian Lama.

Sejak Reformasi Protestan, kalangan Protestan biasanya mengeluarkan Apokrifa Alkitab dari kanon, namun sebelum keputusan British and Foreign Bible Society tahun 1825 kebanyakan Alkitab Protestan memasukkan Apokrifa tersebut dalam buku cetakan yang sama. Hal ini biasanya dapat ditemukan dalam suatu bagian terpisah dan terkadang memuat suatu keterangan yang menyatakan bahwa kitab-kitab Apokrifa tersebut nonkanonik. Sebuah edisi quarto yang masih terlestarikan dari Great Bible, diproduksi pada suatu waktu setelah tahun 1549, tidak memuat Apokrifa tersebut kendati sebagian besar salinan Great Bible memuatnya di antara kitab-kitab Perjanjian Lama. Sebuah edisi quarto tahun 1575 dari Bishops' Bible juga tidak memuat Apokrifa tersebut. Setelah itu, beberapa salinan dari Geneva Bible edisi 1599 dan 1640 dicetak tanpa memuatnya.

Kitab-kitab yang membentuk Akitab Protestan dengan penamaan yang diterima luas di kalangan gereja Protestan disajikan di bawah ini. Angka depan "1", "2", atau "3" biasanya diucapkan sebagai bilangan ordinal, sehingga Kitab "Samuel Pertama" untuk "1 Samuel".

Kejadian, Keluaran, Imamat, Bilangan, Ulangan, Yosua, Hakim-Hakim, Rut, 1 Samuel, 2 Samuel, 1 Raja-raja, 2 Raja-raja, 1 Tawarikh, 2 Tawarikh, Ezra, Nehemia, Ester, Ayub, Mazmur, Amsal, Pengkhotbah, Kidung Agung, Yesaya, Yeremia, Ratapan, Yehezkiel, Daniel, Hosea, Yoel, Amos, Obaja, Yunus, Mikha, Nahum, Habakuk, Zefanya, Hagai, Zakharia, Maleakhi.

Matius, Markus, Lukas, Yohanes, Kisah Para Rasul, Roma, 1 Korintus, 2 Korintus, Galatia, Efesus, Filipi, Kolose, 1 Tesalonika, 2 Tesalonika, 1 Timotius, 2 Timotius, Titus, Filemon, Ibrani, Yakobus, 1 Petrus, 2 Petrus, 1 Yohanes, 2 Yohanes, 3 Yohanes, Yudas, Wahyu.

Sebagian besar terjemahan Alkitab ke dalam bahasa Inggris sesuai dengan pengurutan dalam kanon Protestan. Terjemahan-terjemahan yang penting dalam bahasa Inggris misalnya:



</doc>
<doc id="1898531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1898531" title="Daallo Airlines penerbangan 159">
Daallo Airlines penerbangan 159

"'Daallo Airlines Penerbangan 159"' (DAO 159/D3 159) adalah Jadwal penerbangan penumpang internasional, di operasikan oleh Somali milik Daallo Airlines (IATA kode D3) pesawat mengalami ledakan tak lama setelah lepas landas.

Pesawat yang telibat adalah Airbus 321-100, SX-BHS, milik Hermes Airlines, tetapi di operasikan oleh Daallo Airlines saat kejadian kecelakaan. Pesawat sebelumnya di operasikan oleh Hermes Airlines,Air Méditerranée,Myanmar Airways International, dan Swissair. Pesawat pertama terbang pada 6 Januari 1997.

5 menit setelah lepas landas dari Mogadishu,Somalia,pada 11:00 Waktu Lokal di ketinggian 14,000 ft. sebuah ledakan terjadi di dalam, sehingga membuat lubang di badan pesawat belakang pintu R2.ledakan kemungkinan besar dekat dengan kursi 15/16F, terdapat 74 penumpang di dalam pesawat saat kejadian berlangsung. Penumpang di pindahkan ke bagian belakang Airbus A321 dan pilot melakukan putar balik dan melakukan pendaratan darurat di Bandar Udara Internasional Aden Adde,Mogadishu, menyebabkan Bandara di tutup sementara. Tiga orang dilaporkan terluka dan dilaporkan badan tubuh terbakar jatuh dari pesawat, ditemukan di desa Dhiiqaaley, dekat Balad,Somalia.


</doc>
<doc id="1898533" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1898533" title="Harmoni Injil">
Harmoni Injil

Harmoni Injil atau keselarasan Injil merupakan suatu upaya untuk mengkompilasi Injil-Injil kanonik Kristen menjadi satu laporan tunggal. Upaya ini dapat berupa satu format naratif gabungan ataupun tabel dengan kolom-kolom untuk masing-masing Injil, secara teknis dikenal sebagai "sinopsis", kendati kata 'harmoni' seringkali digunakan untuk keduanya. Harmoni-harmoni tersebut dibuat untuk membangun suatu kronologi peristiwa-peristiwa dalam kehidupan Yesus sebagaimana digambarkan dalam Injil-Injil kanonik, untuk lebih memahami hubungan antara satu laporan dengan yang lainnya, atau untuk menyusun peristiwa-peristiwa dalam kehidupan Yesus.

Pembuatan harmoni senantiasa digemari oleh para akademisi yang lebih konservatif. Di sisi lain, para penganut kritisisme tinggi melihat divergensi di antara laporan-laporan Injil sebagai cerminan pembangunan tradisi-tradisi oleh komunitas Kristen awal. Pada era modern, upaya-upaya untuk menyusun suatu kisah tunggal telah secara luas ditinggalkan dan digantikan dengan penataan laporan-laporan tersebut dalam kolom-kolom paralel sebagai perbandingan, untuk memungkinkan studi kritis tentang perbedaan-perbedaannya.

Harmoni yang paling awal dikenal yaitu "Diatessaron" karya Tatian pada abad ke-2; variasi-variasi yang didasarkan pada "Diatessaron" tetap terlihat pada Abad Pertengahan. Pada abad ke-16 pengenalan harmoni-harmoni Injil bertambah banyak, dan struktur kolom paralel menjadi tersebar luas. Pada saat itu representasi-representasi visual juga mulai bermunculan, yang mana menggambarkan "Kehidupan Kristus" dalam rupa "harmoni Injil bergambar", dan tren ini berlanjut sampai abad ke-20.




</doc>
<doc id="1898534" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1898534" title="Mahn Win Khaing Than">
Mahn Win Khaing Than

Mahn Win Khaing Than ( dan juga disebut Mahn Win Khine Than atau Mann Win Khaing Than; kelahiran: 23 April 1952) adalah seorang politikus, pengacara Burma dan Jurubicara petahana Amyotha Hluttaw, dewan tinggi parlemen Myanmar. Pada pemilihan 2015, ia ikut dan memenangkan konstituensi Negara bagian Kayin № 8 untuk sebuah kursi dalam dewan tinggi negara tersebut.

Mahn Win Khaing Than lulus dari Universitas Seni Rupa dan Ilmu Pengetahuan Rangoon dengan sebuah gelar hukum pada 1975. Ia beretnis Karen dan awalnya menjabat sebagai sekretaris Asosiasi Sastra dan Budaya Karen, dan Liga Uni Karen pada 1990, yang ikut dalam pemilihan pada tahun yang sama. Ia bergabung dengan Liga Nasional untuk Demokrasi pada 2013 dan ikut untuk pertama kalinya dalam pemilihan 2015.

Ia adalah cucu dari Mahn Ba Khaing, yang menjabat sebagai Menteri Industri dan Menteri Buruh dalam kabinet pra-kemerdekaan dari pemerintahan AFPFL, dan terbunuh bersama dengan Aung San, ayah dari Aung San Suu Kyi pada 1947 di Yangon.


</doc>
<doc id="1898546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1898546" title="Endless Love (film 1981)">
Endless Love (film 1981)

Endless Love adalah sebuah film drama percintaan 1981 yang disutradarai oleh Franco Zeffirelli yang dibintangi oleh Brooke Shields, Martin Hewitt, Tom Cruise dalam debut filmnya, dan James Spader dalam peran film keduanya. Permainan latar yang dibuat oleh Judith Rascoe diadaptasi dari novel karya Scott Spencer. Skor film aslinya dikomposisikan oleh Jonathan Tunick.


"Endless Love" adalah debut film fitur untuk sejumlah aktor, yakni Tom Cruise, Jami Gertz, dan Jeff Marcus, dan menampilkan penampilan paling awal yang dibuat oleh James Spader, sebagai kakak dari Brooke Shields, dan penampilan pra-"Beverly Hills, 90210" dari Ian Ziering.

Film tersebut mengambil gambar di Chicago, New York City, dan Long Island.



</doc>
<doc id="1898553" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1898553" title="Gereja Chora">
Gereja Chora

Gereja Juruselamat Kudus di Chora ( — Museum, Masjid, atau Gereja Chora) adalah bekas gereja Bizantium, kemudian masjid Utsmaniyah, dan dan sekarang museum di wilayah Edirnekapı, Istanbul Wilayah tersebut berada di bagian barat munisipalitas () dari distrik Fatih. Pada abad ke-16, pada era Utsmaniyah, gereja tersebut dialihkan menjadi sebuah masjid, sebelum menjadi sebuah museum pada 1948. Bagian dari bangunan tersebut dihiasi dengan mozaik dan fresko]] era Bizantium asli yang belum digali setelah sekulerisasinya.





</doc>
<doc id="1898569" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1898569" title="Kepulauan Pangeran">
Kepulauan Pangeran

Kepulauan Pangeran (, dari nama Yunani-nya "Prinkēpōn nēsoi" (Πριγκήπων νήσοι), yang secara alternatif ditulis sebagai Kepulauan Para Pangeran atau Kızıl Adalar ("Kepulauan Merah" dalam bahasa Turki); atau lebih resminya Adalar ("Kepulauan"), adalah sebuah kepulauan di lepas pesisir Istanbul, Turkey, di Laut Marmara. Kepulauan tersebut berada di distrik Adalar, Provinsi Istanbul. Wali kota distrik Adalar adalah Atilla Aytaç (CHP).

Kepulauan tersebut terdiri dari empat pulau besar, Büyükada ("Pulau Besar") dengan wilayah seluas , Heybeliada ("Pulau Saddlebag") dengan wilayah seluas , Burgazada ("Pulau Benteng") dengan wilayah seluas , Kınalıada ("Pulau Henna") dengan wilayah seluas , dan lima pulau yang berukuran lebih kecil, Sedef Adası ("Pulau Bunda Mutiara") dengan wilayah seluas , Yassıada ("Pulau Datar") dengan wilayah seluas , Sivriada ("Pulau Sharp") dengan wilayah seluas , Kaşık Adası ("Pulau Sendok") dengan wilayah seluas , dan Tavşan Adası ("Pulau Kelinci") dengan wilayah seluas .

Tavşan Adası (artinya "Pulau Kelinci"; Bahasa Yunani: Νέανδρος "Neandros", nama dari figur mitologi) adalah pulau terkecil dari Kepulauan Pangeran, dengan wilayah seluas .




</doc>
<doc id="1898571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1898571" title="Dragon Ball GT">
Dragon Ball GT

Seri ini melanjutkan lagi petualangan dari Goku yang kembali dijadikan kecil oleh Kaisar Pilaf yang tidak sengaja meminta ini menggunakan ' di awal seri dan dia dipaksa untuk pergi mengelilingi galaksi untuk mengumpulkan kembali Dragon Ball itu. Setengah bagian pertama dari seri ini memfokuskan pada Goku, Pan dan Trunks, sementara setengah bagian keduanya kembali lebih menonjolkan karakter-karakter dari Dragon Ball dan Dragon Ball Z. Seri ini mengisahkan para Z Fighter yang melawan musuh yang jauh lebih kuat seperti "Luud Cult, Mesin Mutant, Baby, Super 17" dan para "Shadow Dragon".
Tidak seperi seri anime Dragon Ball yang lain, Dragon Bal GT tidak mengadaptasi seri manga yang ditulis oleh Akira Toriyama, tetapi menceritakan cerita original yang dikonsep oleh staf Toei Animation yang menggunakan karakter dan dunia yang sama dengan manga original Dragon Ball. Tetapi Toriyama telah memberikan nama Dragon Ball GT yang berarti ""Grand Touring"" (perjalanan yang hebat) yang merujuk pada cerita dimana karakternya harus menjelajahi angkasa dan ia juga mendesain penampilan pemeran utamanya. Toriyama sendiri menyebutkan GT sebagai "cerita sampingan dari Dragon Ball original".

Kepala desainer karakter, mengatakan dia merasa tersiksa saat mendesain Super Saiya 4 Goku yang merupakan ide dari produser acara ini, ia selalu bertanya apakah perlu untuk melanjutkan transformasinya lebih jauh. Karena Super Saiya 4 tercipta saat sedang dalam bentuk Ozaru ("Monyet Besar"), dia membuat rambutnya lebih "liar" dan menutupi tubuh Goku dengan bulu merah. Hanya ada satu konsep akhir dari karakternya, walaupun Naktsuru telah berpikir untuk membuat rambutnya pirang, dia akhirnya memilih hitam karena itu terbukti lebih kontras dengan bulu merahnya.
Musik Dragon Ball GT diaransemen oleh Akihito Tokunaga, meskipun serial ini menggunakan lima tema musik dari artis-artis populer. melantunkan tema pembuka seri ini yaitu yang digunakan disepanjang seri ini. yang dinyanyikan oleh yang dipergunakan untuk tema penutup pada 26 episode pertama. Mulai dari episode 27, seri ini mulai menggunakan lagu ""Don't You See!"" dari untuk tema penutupnya. Episode 42 menandai perubahan tema penutup berikutnya, dengan ""Blue Velvet"" dari . yang dilantunkan oleh pun ditampilkan sebagai tema penutup di episode 51. Lagu ini digunakan sebagai tema penutup untuk sisa seri ini, kecuali episode terakhir yang kembali menggunakan tema pembukanya.
Funimation Entertainment telah melisensikan seri ini untuk penayangan bahasa Inggris di United States. Sulih suara bahasa Inggris seri ini menggunakan komposisi musik mereka sendiri yang diaransemen oleh Mark Menza dan ditayangkan di Cartoon Network dari 7 November 2003 sampai 16 April 2005. Rilisan video rumahan dan penayangan televisi dari perusahaan ini menghilangkan 16 episode pertama dari seri ini. Sebagai gantinya, Funimation membuat episode campuran berjudul ""A Grand Problem"", yang menggunakan adegan dari episode-episode yang dihilangkan untuk meringkaskan ceritanya. Episode-episode yang dihilangkan ini kemudian disiarkan di Cartoon Network sebagai "Episode yang Hilang" setelah penayangan yang aslinya berakhir. Sulih suara bahasa Inggris mulai disiarkan ulang di US pada Nicktoons dari 16 Janurai 2012 sampai 13 Desember 2012 dan diputar ulang sampai 2 Januari 2015.

AB Groupe (bekerja sama dengan ) mengembangkan sebuah sulih suara alternatif untuk Eropa dan Kanada dan ditayangkan di YTV dan , yang membagi episode-episodenya menjadi dua musim sementara musik original Jepang-nya dipertahankan di sulih suara bahasa Inggris Blue Water.

Di Jepang, Dragon Ball GT tidak menerima rilisan video rumahan sampai dengan 15 Juni 2005 yang artinya delapan tahun setelah penyiarannya. Ini adalah sebuah seri "remastering" yang dimuat dalam DVD box 12-kaset tunggal yang hanya dibuat berdasarkan pesanan. Isi dari set ini mulai dirilis sebagai produksi massa pada 6 Februari 2008 dan berakhir pada 4 Juni 2008 dengan total delapan volume yang telah dirilis.

Di Amerika Utara, Funimation mulai merilis Dragon Ball GT pada VHS dan DVD dalam format "edited" dan "uncut" pada April 2003 yang dimulai dari episode 17. Setelah akhir volume ke-15, mereka merilis enam belas episode pertama dalam lima volume yang disebut "Lost Episode" antara Juli 2004 dan Februari 2005. Mereka kemudan merilis seri ini dalam set DVD box; yang pertama (dimulai dengan episode 17) pada Oktober 2005 dan selesai pada November 2007 dengan enam belas episode pertama sebagai sebuah set box "Lost Episode". Dua tahun kemudian, mereka mulai merilis seri ini ini lagi dalam set DVD ""remastering season"" yang akhirnya episode-episodenya disusun secara berurutan; yang pertama pada 9 Desember 2008 dan yang kedua pada 10 Februari 2009. Sebuah set box DVD seri ini yang lengkap dengan kemudian dirilis pada 21 September 2010. Manga Entertainment mulai mendistribusikan Dragon Ball GT pada DVD di Inggris Raya pada 20 Januari 2014 yang dirilis ulang oleh Funimation pada tahun 2008 dan 2009.

Ada dua buku yang berhubungan dengan seri ini, yang pertama berjudul "Dragon Ball GT Perfect Files" yang dirilis pada Mei 1997 dan Desember 1997 dalam edisi "Jump Comics Selection" Shueisha. Mereka memasukan informasi seri ini, galeri gambar, informasi di balik layar dan banyak lagi. Mereka tidak mencetaknya lagi selama beberapa tahun, tetapi kemudian dirilis ulang pada April 2007 dan edisi ini masih dalam pencetakan.

Pada 2013, sebuah versi anime komik dari Dragon Ball GT mulai berjalan di majalah Shueisha. Versi ini mulai diserialisasikan pada terbitan Januari 2014 yang sudah dirilis pada 4 Desember 2013.
Ada beberapa permainan video yang diproduksi berdasarkan seri Dragon Ball GT. adalah yang pertama dibuat pada 1997 untuk PlayStation yang menerima rilisan internasional pada tahun yang sama, hal ini membuatnya jadi permainan Dragon Ball pertama yang dirilis di Amerika Utara. Permainan Game Boy Advance tahun 2005 yaitu juga telah dirilis secara eksklusif di Amerika Utara.

Sampai saat ini Dragon Ball GT tidak memiliki satu film pun dan hanya memiliki satu TV spesial berjudul "Dragon Ball GT: A Hero's Legacy". TV spesial ini bercerita tentang seratus tahun setelah kematian para Z Fighter dan hanya Pan yang tersisa. Pan memiliki seorang cucu yang sangat mirip dengan Goku yang namanya juga adalah Goku, namun para fans lebih suka menyebutnya Goku Jr. Pan selalu berusaha untuk melatih Goku Jr agar menjadi petarung yang hebat seperti leluhurnya namun sayang ia tidak seperti itu. Ia hanyalah anak cengeng yang penakut dan tidak punya kemampuan tempur.

Berlawanan dengan Dragon Ball dan Dragon Ball Z, Dragon Ball GT mendapat campuran ulasan negatif. IGN menyebutnya ""downright repellent,"". IGN menyebut kalau bahan dan karakter-karakternya telah kehilangan keunikan dan kelucuan mereka. Mereka juga mengkritik desain karakter GT untuk Vegeta dan beberapa karakter lain yang terlihat bodoh. Anime News Network (ANN) juga memberi komentar negatif pada acara ini dengan menyebut kalau pertarungan dari seri ini "adalah sebuah senam kekanak-kanakan yang sangat sederhana" dan kalau banyak anime lain yang lebih unggul. Alur seri ini juga dikritik karena memberikan formula yang sudah digunakan para pendahulunya. Walaupun, ANN telah menyebutnya ""a fun ride when not taken very seriously"". THEM Anime Reviews mengkritik humor dan karakter-karakternya dengan mengatakan,"Humornya dipaksakan, garing dan bodoh, karakter-karakternya selalu sama dan penjahat-penjahatnya jelek, monster-monster yang haus kekuatan dengan tidak adanya kepribadian sedikit pun". Mereka, bagaimanapun juga memberi beberapa pujian pada animasi dan musiknya dengan mengatakan,""At least Toei went to the trouble of bringing up the animation, and especially the music, up a notch, even if the character designs are ugly as sin and they ruined everything else about Dragon Ball in the process."" Most fans prefer "Dragon Ball" and "Dragon Ball Z" to "Dragon Ball GT"."

Akira Toriyama diakui sebagai pengarang di akhir credit Dragon Ball GT; dia mengawasi produksi seri ini, ini adalah proses yang sama yang pernah dilakukan selama produksi seri anime Dragon Ball dan Dragon Ball Z. Dia menggambar sebuah desain kasar untuk logo GT, dia mendesain penampilan pemeran utamanya juga dan dia mendesain penampilan Giru dan kapal luar angkasa GT yang digunakan di Black Star Dragon Ball Saga. Dia juga mengambar setidaknya tiga gambar berwarna dari Goku, Pan dan Trunks yang sedang berpetualang di berbagai macam planet.

Saat dia menggambar versi Super Saiya 4-nya sendiri secara eksklusif untuk Dragon Box GT, Toriyama tampaknya punya dugaan positif terhadap pelanjutan karyanya. Karakter-karakter dan kejadian dari GT juga telah dimasukan dalam permainan video Dragon Ball terbaru.

Meskipun faktanya seperti ini, beberapa penggemar tidak menganggap GT menjadi sebuah seri resmi, kebanyakan sering mengatakan kalau seri ini tidak secara langsung diadaptasi dari manga Toriyama.

Pada Dragon Box yang sama tempat Toriyama menggambar bentuk Super Saiya 4, dia menyebut seri ini sebagai "sebuah cerita sampingan yang hebat dari Dragon Ball yang original". Ucapan yang teramat kontroversial ini diinterpretasikan oleh sebagian penggemar untuk mengartikan kalau seri ini dianggap oleh Toriyama sebagai sebuah lanjutan resmi dari manganya dan oleh yang lain diartikan sebaliknya. Pada Desember 2014, pengisi suara FUNimation, Christopher Sabat mengatakan kalau GT "bahkan bukanlah canon", agaknya berarti kalau perilisan telah menggantikan GT sebagai konten resmi, menurut pendapat Sabat. Pernyataan Sabat ini menjadi satu-satunya catatan yang menggunakan kata ""canon"" dari siapapun yang terlibat dalam produksi dari media Dragon Ball apapun.



</doc>
<doc id="1898600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1898600" title="Lagu kebangsaan Djibouti">
Lagu kebangsaan Djibouti

Djibouti (Somali: "Jabuti", Afar: "Gabuti") adalah lagu kebangsaan Djibouti.


</doc>
<doc id="1898619" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1898619" title="Hotel Streamline">
Hotel Streamline

Hotel Streamline adalah hotel yang terletak di Daytona Beach, Florida. Hotel ini dibuka pada tahun 1941. Hotel ini menjadi terkenal karena disinilah National Association for Stock Car Auto Racing (NASCAR) diresmikan pada tahun 1948.


</doc>
<doc id="1898622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1898622" title="Erwin George Baker">
Erwin George Baker

Erwin George "Cannon Ball" Baker () adalah seorang pembalap sepeda motor dan mobil asal Amerika Serikat dan seorang pengelola acara pada paruh pertama abad ke-20. Baker memulai karier publik sebagai pemain vaudeville, tetapi ia lantas beralih ke ajang balap setelah memenangkan perlombaan sepeda motor off-road di Crawfordsville, Indiana pada sekitar 1904.


</doc>
<doc id="1898625" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1898625" title="Automotive Hall of Fame">
Automotive Hall of Fame

Automotive Hall of Fame adalah sebuah museum Amerika yang didedikasikan untuk melestarikan dan merayakan prestasi otomotif luar biasa dari tokoh otomotif Amerika Serikat dan juga seluruh dunia. Sejak didirikan pada tahun 1939, Automotive Hall of Fame telah dihormati hampir 800 orang-orang hebat dari industri otomotif dari seluruh dunia.




</doc>
<doc id="1898628" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1898628" title="Motorcycle Hall of Fame">
Motorcycle Hall of Fame

AMA Motorcycle Hall of Fame Museum adalah sebuah cabang dari American Motorcyclist Association yang mengakui individu yang telah memberikan kontribusi untuk motor sport, konstruksi sepeda motor, atau sepeda motor pada umumnya. Ini menampilkan sepeda motor, naik gigi, dan memorabilia. Museum ini terletak di Pickerington, Ohio, Amerika Serikat.


</doc>
<doc id="1898632" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1898632" title="Bill France, Jr.">
Bill France, Jr.

William Clifton "Bill" France (), dijuluki, "Bill Prancis, Jr" atau "Little Bill", adalah salah satu tokoh olahraga bermotor Amerika yang menjabat sebagai chief executive officer (CEO) dari NASCAR masa periode 1972 sampai 2000. Ia menggantikan ayahnya, pendiri NASCAR Bill France, Sr., sebagai CEO-nya. Putranya, Brian France, menjadi CEO NASCAR sejak tahun 2003.



</doc>
<doc id="1898635" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1898635" title="Bob Barkhimer">
Bob Barkhimer

Robert "Bob" Barkhimer (), dijuluki "Barky", adalah promotor di Pantai Barat Amerika Serikat. Ia lahir di Berkeley, California. Kariernya dimulai sebagai pembalap mobil mini dan berakhir sebagai Wakil Presiden Senior di NASCAR.


</doc>
<doc id="1898636" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1898636" title="American Automobile Association">
American Automobile Association

American Automobile Association () (AAA - diucapkan "Triple A") adalah sebuah federasi dari klub otomotif di seluruh Amerika Utara. AAA adalah organisasi layanan anggota non-profit; dengan 54 juta anggota di Amerika Serikat dan Kanada. AAA memberikan layanan kepada anggotanya, termasuk bantuan pinggir jalan dan lain-lain. markas nasional berada di Heathrow, Florida.


</doc>
<doc id="1898640" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1898640" title="Fonty Flock">
Fonty Flock

Truman Fontello "Fonty" Flock () merupakan seorang pembalap mobil Amerika Serikat yang pernah berlaga di ajang NASCAR.



</doc>
<doc id="1898641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1898641" title="Marshall Teague">
Marshall Teague

Marshall Teague () adalah seorang pembalap mobil Amerika. Dia dijuluki oleh fans NASCAR sebagai "King of the Beach" untuk penampilannya di Daytona Beach Road Course.


</doc>
<doc id="1898643" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1898643" title="Charlotte Speedway">
Charlotte Speedway

Charlotte Speedway adalah lokasi pertama digelarnya lomba NASCAR Strictly Stock (sekarang Sprint Cup) pada 19 Juni 1949. Sebelumnya Daytona Beach Road Course mengadakan lomba pertama yang disetujui oleh NASCAR pada tahun 1948. Trek ini beberapa mil timur dari NASCAR Hall of Fame.



</doc>
<doc id="1898656" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1898656" title="The Great Raid">
The Great Raid

The Great Raid adalah sebuah film perang 2005 tentang Penyerbuan di Cabanatuan di pulau Luzon, Filipina pada Perang Dunia II. Film tersebut disutradarai oleh John Dahl dan dibintangi oleh Benjamin Bratt, James Franco, Connie Nielsen, Marton Csokas, Joseph Fiennes dengan Motoki Kobayashi dan Cesar Montano. Fotografi prinsipal-nya dilakukan dari 4 Juli sampai 6 November 2002, tetapi perilisannya tertunda beberapa kali dari target aslinya yakni musim gugur 2003. Film tersebut diadaptasi dari dua buku, "The Great Raid on Cabanatuan" karya William Breuer dan "Ghost Soldiers" karya Hampton Sides.

Film tersebut dibuka di bioskop-bioskop di seluruh Amerika Serikat pada 12 Agustus 2005, tiga hari sebelum har peringatan ke-60 Hari V-J.



</doc>
<doc id="1898658" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1898658" title="Tania Sachdev">
Tania Sachdev

Tania Sachdev (lahir 20 Agustus 1986 di Delhi) adalah seorang pemain catur India yang memegang gelar Master Internasional FIDE dan Grandmaster Wanita.

Tania diperkenalkan dengan permainan ini oleh ibunya, Anju pada usia 6 tahun. Orangtuanya memberikan pembinaan profesional untuknya. Sachdev menjadi Grandmaster Wanita kedelapan India. Ia memperoleh gelar internasionalnya yang pertama pada usia delapan tahun.
Di masa kanak-kanaknya, Tania Sachdev memenangi pertandingan-pertandingan majemuk. Sukses kariernya adalah menjadi juara India di bawah 12 tahun, juara perempuan Asia U14 pada 2000 dan merebut medali perunggu pada Kejuaraan Dunia wanita U12. Pada 2002 ia memenangi Kejuaraan Junior Wanita Asia Under-20 di Marawila.

Pada 2005, ia menjadi pemain kedelapan India yang memperoleh gelar Grandmaster Wanita. Ia memenangi Kejuaraan Catur Wanita India pada 2006 dan 2007. Pada 2007 ia juga memenangi Kejuaraan Catur Perempuan Asia dengan nilai 6½ dari 9 ronde di Tehran. Ia dianugerahi penghargaan bergengsi Penghargaan Arjuna pada 2009. Ia ikut serta dalam Olimpiade Catur 2010 Chess dan menduduki tempat keempat dalam Asian Games.

Sachdev menduduki posisi runner-up dalam National Women's Premier Chess Championship at Chennai.

Ia memenangi medali perunggu pada papan ketiga dengan angka 9/11 pada Olimpiade Catur 2012 di Istambul, Turki.

Tania menyelesaikan pendidikannya di Sekolah Menengah di Vasant Vihar di Delhi dan wisuda dari Shri Venkateswara College.

Ia disponsori oleh Red Bull. Ia menikah dengan Viraj Kataria, seorang arsitek yang berbasis di Delhi pada November 2014.



</doc>
<doc id="1898659" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1898659" title="Lagu kebangsaan Kyrgyzstan">
Lagu kebangsaan Kyrgyzstan

Kyrgyz Respublykasynyn Mamlekettik Gimni adalah lagu kebangsaan Kirgizstan.

<poem>Tebing cadas putih dan padang rumput
Adalah jiwa kita.
Berabad-abad lamanya, leluhur kita
Tinggal dan menjaga tanah Ala-Too

Dahulu, nenek moyang kita
Mengajarkan kita bagaimana menjaga alam.
Untuk meraih kebahagiaan
Dan perdamaian di tanah air Kirgiz.

Cita-cita dan harapan telah tercapai,
Bendera kebebasan telah berkibar.
Warisan berharga dari nenek moyang,
Akan terus bertahan, dari generasi ke generasi.


</doc>
<doc id="1898662" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1898662" title="Caitlyn Jenner">
Caitlyn Jenner

Caitlyn Marie Jenner (lahir 28 Oktober 1949), sebelumnya dikenal dengan nama Bruce Jenner, adalah seorang tokoh televisi Amerika Serikat dan mantan atlet dasalomba yang pernah memenangkan medali emas dalam ajang Olimpiade. Jenner pernah menjadi pemain football untuk tim Graceland Yellowjackets di universitasnya sebelum ia mengalami cedera lutut yang harus ditangani dengan operasi. Pelatih L. D. Weldon yang pernah melatih atlet dasalomba Olimpiade Jack Parker meyakinkan Jenner untuk mencoba olahraga dasalomba. Setelah latihan intensif, Jenner berhasil memenangkan medali emas dasalomba pada Olimpiade di Montreal tahun 1976. Peraih medali emas dasalomba dalam olimpiade secara tradisional diberi gelar "atlet terbaik di dunia."

Jenner dikaruniai enam anak dari pernikahannya dengan mantan-mantan istrinya, Chrystie Crownover, Linda Thompson, dan Kris Jenner. Semenjak tahun 2007, Jenner tampil dalam acara "Keeping Up with the Kardashians" dengan Kris beserta putri-putri mereka, Kendall dan Kylie Jenner, dan putri tirinya Kourtney, Kim, dan Khloé Kardashian. Jenner menyatakan identitasnya sebagai seorang perempuan trans pada April 2015 dan mengumumkan namanya di majalah "Vanity Fair" edisi Juli 2015. Perubahan nama dan gendernya dalam identitas resmi ia lakukan pada 25 September 2015. Ia telah dijuluki sebagai perempuan transgender yang paling terkenal di dunia. Jenner menjadi bintang dalam acara "I Am Cait" tahun 2015 hingga 2016 yang berfokus pada transisi gendernya.



</doc>
<doc id="1898663" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1898663" title="Istana Yıldız">
Istana Yıldız

Istana Yıldız (, ) adalah sebuah kompleks besar dari bekas paviliun-paviliun dan vila-vila kekaisaran Utsmaniyah di Istanbul, Turki, yang dibangun pada abad ke-19 dan awal abad ke-20. Tempat tersebut digunakan sebagai tempat tinggal oleh Sultan dan majelisnya pada akhir abad ke-19

Istana Yıldız, yang artinya "Istana Bintang", dibangun pada tahun 1880 dan digunakan oleh Sultan Utsmaniyah Abd-ul hamid II.






</doc>
<doc id="1898676" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1898676" title="Jim Roper">
Jim Roper

Christian David "Jim" Roper () merupakan seorang pembalap NASCAR. Ia tinggal di Halstead, Kansas. Ia lebih dikenal masyarakat sebagai pemenang lomba pertama NASCAR dalam sejarah. Ia meninggal dunia pada tahun 2000 akibat komplikasi kanker.



</doc>
<doc id="1898678" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1898678" title="Glenn Dunaway">
Glenn Dunaway

Henry Glenn Dunaway () merupakan seorang pembalap mobil Amerika Serikat yang pernah turun di ajang NASCAR


</doc>
<doc id="1898680" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1898680" title="Buddy Shuman">
Buddy Shuman

Buddy Shuman () merupakan seorang pembalap mobil Amerika Serikat yang sempat turun di ajang NASCAR.


</doc>
<doc id="1898684" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1898684" title="Xfinity">
Xfinity

Comcast Cable (sebelumnya dikenal sebagai Xfinity yang sekarang menjadi salah satu mereknya) merupakan sebuah perusahaan jasa telekomunikasi Amerika Serikat yang menyediakan layanan TV kabel, telepon dan internet.


Pada tanggal 6 April 2017, Comcast mengumumkan layanan seluler bernama Xfinity Mobile, yang merupakan operator jaringan virtual seluler (MVNO) menggunakan jaringan Verizon Wireless. Layanan ini menyediakan pembatasan (mulai dari 1 GB, dengan tambahan gigabyte yang dapat dibeli) dan paket data "tak terbatas", bersama dengan akses ke hotspot WiFi Xfinity.


</doc>
<doc id="1898691" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1898691" title="Jim France">
Jim France

James Carl "Jim" France () merupakan seorang tokoh otomotif Amerika Serikat yang saat ini menjabat direksi di NASCAR serta kepala dari International Speedway Corporation.


</doc>
<doc id="1898693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1898693" title="Lesa Kennedy">
Lesa Kennedy

Lesa France Kennedy, (nama lahir Lesa Dawn France, ) merupakan kepala dari International Speedway Corporation dan salah satu board of directors dari NASCAR. Ia merupakan kakak dari CEO NASCAR Brian France.


</doc>
<doc id="1898698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1898698" title="NASCAR Seri Eropa">
NASCAR Seri Eropa

NASCAR Seri Eropa atau bernama resmi NASCAR Whelen Euro Series (sebelumnya bernama Euro-Racecar NASCAR Touring Series) merupakan seri resmi NASCAR yang digelar di Eropa. Kemitraan antara NASCAR denggan Racecar Euro-Series termasuk unik karena seri ini juga diakui oleh FIA. Meskipun dalam perjalanan sehari-harinya seri ini memakai regulasi NASCAR namun seri ini juga termasuk seri internasional yang berada di bawah pengawasan FIA.

Racecar Euro-Series diciptakan pada tahun 2008 oleh Team FJ Group dari Prancis. Musim pertama digelar pada tahun 2009. Setelah dua musim berjalan di sirkuit-sirkuit Prancis, Racecar Euro-Series disetujui sebagai Seri Internasional oleh Fédération Internationale de l'Automobile (FIA) pada akhir tahun 2010. Kalender diperluas untuk 2011 hingga termasuk lebih banyak balapan di Eropa.

Pada awal 2012, Team FJ membuat kesepakatan dengan NASCAR untuk hak penamaan dan pengawasan pada seri tersebut sebagai bagian dari rangkaian NASCAR, meski tetap berstatus sebagai seri internasional FIA.

Dengan kesepakatan baru dengan NASCAR, seri ini menjadi ajang balap resmi NASCAR di Eropa. Aturan dan standar NASCAR diadopsi dalam seri ini. Juara ini diundang ke acara Gala Nights of Champions di Hall of Fame NASCAR di Charlotte, North Carolina bersama dengan para juara regional NASCAR lainnya, dengan juara 2012 Ander Vilariño menjadi yang pertama hadir.

Pada tanggal 1 Juli 2013, dengan kemitraan dari Whelen Engineering, seri ini dinamai ulang sebagai NASCAR Whelen Euro Series. Balapan pertamanya dengan nama baru digelar di Tours, Prancis.



</doc>
<doc id="1898704" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1898704" title="Seri All-American">
Seri All-American

Whelen All-American Series (sebelumnya Winston Racing Series dan Dodge Weekly Series) adalah kejuaraan balapan untuk NASCAR untuk trek balap lokal di seluruh Amerika Serikat dan Kanada. Dalam 30 tahun sejarah NASCAR untuk balap mingguan untuk kejuaraan nasional, trek telah berpisah, awalnya oleh kedekatan geografis dari trek untuk tujuan pengembangan juara regional, kemudian secara acak di antara empat divisi dan saat ini oleh negara-negara yang memiliki trek yang berpartisipasi.



</doc>
<doc id="1898709" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1898709" title="NASCAR Seri Pro Timur">
NASCAR Seri Pro Timur

K&N Pro Series East (sebelumnya Busch Series East & Busch North Series dan Camping World Series East) adalah saham balap mobil seri daerah yang dimiliki dan dioperasikan oleh NASCAR. Balapan yang digelar di trek oval mulai dari 1/3 ke 1 mil (0,54-1,61 km) panjang dan pada dua program jalan, 1,53 dan 2,45 mil (2,46 dan 3,94 km) panjang. Kebanyakan race adalah peristiwa yang berdiri sendiri (yaitu tidak dalam hubungannya dengan touring seri lainnya NASCAR) tetapi ada tiga balapan akhir pekan yang dikombinasikan dengan NASCAR Seri Piala. Banyak driver pada seri yang mendapatkan pengalaman dengan harapan bergerak sampai ke salah satu seri NASCAR utama, tetapi beberapa dari driver yang tepat di rumah dalam seri dan tidak memiliki rencana untuk pindah. Serial ini tidak hanya perkembangan untuk driver (termasuk Joey Logano, Martin Truex, Jr., Ricky Craven, Mike McLaughlin, Austin Dillon, Trevor Bayne, Brian Ickler, Ricky Carmichael dan Ryan Truex), tetapi untuk awak (seperti Greg Zipadelli dan Marc Puchalski) dan pejabat, juga.



</doc>
<doc id="1898711" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1898711" title="Metasomatisme">
Metasomatisme

Metasomatisme adalah perubahan kimia dari batuan yang disebabkan oleh cairan hidrotermal dan cairan lainnya. Sinonim dari metasomatisme adalah metasomatos dan proses metasomatik. Kata metasomatisme juga dapat digunakan sebagai nama untuk varietas metasomatisme tertentu (misalnya "Mg-metasomatos" dan "Na-metasomatos").

Metasomatisme dapat terjadi melalui aksi cairan hidrotermal dari sumber batuan beku atau metamorf.

Dalam lingkungan batuan beku, metasomatisme menciptakan skarn, greisen, dan dapat mempengaruhi batutanduk dalam aureole kontak metamorf yang berdekatan dengan massa batuan intrusif. Dalam lingkungan metamorf, metasomatisme diciptakan oleh "transfer massa" dari volume batuan metamorf pada stress dan suhu yang lebih tinggi ke zona dengan stres yang dan suhu yang lebih rendah, dengan larutan hidrotermal metamorfik berlaku sebagai pelarut. Sebagai gambaran ,ketika batuan metamorf yang berada di kerak terdalam mengalami kehilangan cairan beserta komponen - komponen mineral terlarut akibat pecahnya mineral-mineral hidrat , cairan ini meresap (perkolasi) naik ke kerak hingga ke kedalaman dangkal, yang menyebabkan batuan di daerah dangkal ini berubah.

Mekanisme ini menyiratkan bahwa metasomatisme adalah perilaku sistem terbuka, yang berbeda dari metamorfisme klasik yang merupakan perubahan mineralogi in-situ dari batuan tanpa perubahan kimia batuan. Karena metamorfisme biasanya membutuhkan air untuk memfasilitasi reaksi metamorfik, metasomatisme dan metamorfosis hampir selalu terjadi bersama-sama.

Selanjutnya, karena metasomatisme adalah proses perpindahan massa, metasomatisme tidak terbatas pada batuan yang berubah dengan penambahan unsur kimia dan mineral-mineral atau senyawa hidrat. Dalam semua kasus, untuk menghasilkan sebuah batuan metasomatik beberapa batuan lainnya juga termetasomatisme, walaupun hanya oleh reaksi dehidrasi dengan perubahan kimiawi minimal. Hal ini diilustrasikan oleh endapan bijih emas yang merupakan produk dari konsentrasi terfokus cairan yang berasal dari kerak bumi terdehidrasi beberapa kilometer dalamnya, dan bergerak menuju zona-zona geser dan lode termetasomatisme tinggi. Wilayah sumber biasanya sebagian besar tidak terpengaruh secara kimia dibandingkan zona geser tinggi hidrat yang teralterasi, tetapi keduanya harus mengalami metasomatisme pelengkap.

Metasomatisme lebih rumit terjadi pada mantel bumi, karena komposisi peridotit pada suhu tinggi dapat diubah oleh infiltrasi karbonat dan silikat cair atau oleh infiltrasi fluida kaya karbon dioksida dan kaya air, seperti yang dibahas oleh Luther (2003). Metasomatisme dianggap sangat penting dalam mengubah komposisi peridotit mantel di bawah busur kepulauan ketika air didorong keluar dari litosfer samudera selama subduksi. Metasomatisme juga t dianggap penting untuk pengayaan daerah sumber dari beberapa magma silika tak jenuh. Karbonatit cair sering diangga bertanggung jawab untuk pengayaan mantel peridotit di unsur-unsur yang tidak kompatibel.



</doc>
<doc id="1898712" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1898712" title="NASCAR Seri Pro Barat">
NASCAR Seri Pro Barat

K&N Pro Series West (sebelumnya Busch Series West dan Camping World Series West) adalah seri balap mobil daerah yang dimiliki dan dioperasikan oleh NASCAR.



</doc>
<doc id="1898714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1898714" title="Whelen Modified Tour">
Whelen Modified Tour

NASCAR Whelen Modified Tour (NWMT) (sebelumnya dikenal sebagai NASCAR Winston Modified Tour dan NASCAR Featherlite Modified Series dari 1985 sampai 2005) merupakan sebuah ajang balap mobil stok yang dimiliki dan dijalankan oleh NASCAR.



</doc>
<doc id="1898715" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1898715" title="Whelen Southern Modified Tour">
Whelen Southern Modified Tour

NASCAR Whelen Southern Modified Tour merupakan sebuah ajang balap mobil stok yang dimiliki dan dijalankan oleh NASCAR.



</doc>
<doc id="1898718" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1898718" title="Desafío Corona">
Desafío Corona

Desafio Corona adalah serangkaian balap mobil stok di Meksiko. NASCAR mendirikan seri ini pada tahun 2004 bersamaan dengan OCESA, sebuah perusahaan hiburan Meksiko. Kemitraan usaha antara NASCAR dan OCESA mengakibatkan penciptaan entitas baru, sekarang secara resmi dikenal sebagai NASCAR Mexico. Mantan seri Desafio Corona yang sekarang dikenal sebagai NASCAR Seri Meksiko.


</doc>
<doc id="1898719" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1898719" title="Mike Skinner">
Mike Skinner

Michael "Mike" Skinner () merupakan seorang pembalap mobil Amerika Serikat yang turun di ajang NASCAR.


</doc>
<doc id="1898721" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1898721" title="Pembaruan perkotaan">
Pembaruan perkotaan

Pembaruan perkotaan (), umumnya disebut regenerasi perkotaan atau regenerasi di Britania Raya, merupakan suatu program pembangunan kembali pada lahan di daerah dengan penggunaan lahan perkotaan yang kepadatannya sedang hingga tinggi. Selama ini pembaruan telah mencatat berbagai keberhasilan maupun kegagalan. Perwujudannya secara modern dimulai pada akhir abad ke-19 di negara-negara maju dan mengalami suatu fase yang intens pada akhir tahun 1940-an – dalam arti rekonstruksi. Proses tersebut telah berdampak besar pada banyak lanskap perkotaan, dan berperan penting dalam sejarah dan demografi kota-kota di seluruh dunia.

Pembaruan perkotaan mencakup berbagai relokasi usaha/bisnis, pembongkaran struktur bangunan, relokasi penduduk, dan penggunaan suatu instrumen hukum untuk mengambil alih properti perorangan atau swasta demi proyek-proyek pembangunan yang diprakarsai pemerintah kota. Proses ini juga dilakukan di daerah pedesaan, disebut sebagai pembaruan desa, walaupun mungkin tidak persis sama dalam praktiknya.

Dalam beberapa kasus, pembaruan dapat mengakibatkan rebakan kota dan berkurangnya kemacetan bila wilayah kota tersebut menerima jalan raya dan tol.




</doc>
<doc id="1898726" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1898726" title="NASCAR Productions">
NASCAR Productions

NASCAR Productions adalah sebuah perusahaan produksi yang berlokasi di Charlotte, North Carolina, Amerika Serikat. Perusahaan ini merupakan anak perusahaan dari NASCAR dan menghasilkan program yang dirancang untuk mempromosikan olahraga profesional balap mobil stock. Hal ini dapat dianggap setara dengan divisi NFL Films Football League Nasional. Sebelum tahun 2008, perusahaan ini dikenal sebagai Images NASCAR, tetapi berganti nama dengan munculnya televisi digital.


</doc>
<doc id="1898729" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1898729" title="International Speedway Corporation">
International Speedway Corporation

International Speedway Corporation (ISC) adalah sebuah perusahaan yang bisnis utamanya adalah kepemilikan dan pengelolaan trek balap NASCAR. ISC didirikan oleh pendiri NASCAR Bill France, Sr. pada tahun 1953 untuk pembangunan Daytona International Speedway dan pada tahun 1999 mereka bergabung dengan Penske Motorsports menjadi salah satu motor perusahaan terbesar di Amerika Utara.


</doc>
<doc id="1898731" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1898731" title="Grand American Road Racing Association">
Grand American Road Racing Association

Grand-Am Road Racing atau Grand-Am adalah sanksi tubuh balap mobil yang didirikan pada tahun 1999 untuk mengatur kompetisi balap jalan di Amerika Utara. Fokus utamanya adalah seri balap ketahanan Rolex. Ini sanksi lima seri balap mobil. Seri mengumumkan pada September 2012 itu akan bergabung dengan American Le Mans Series, yang telah utama pesaing US Grand-Am sejak awal. Dua seri sepenuhnya bergabung pada tahun 2014 di bawah bendera dari Tudor Inggris SportsCar Championship, dengan Asosiasi Olahraga Bermotor Internasional.


</doc>
<doc id="1898733" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1898733" title="United SportsCar Championship">
United SportsCar Championship

Kejuaraan Mobil Sport WeatherTech adalah seri olahraga balap mobil yang berbasis di Amerika Serikat dan Kanada dan diselenggarakan oleh Asosiasi Motor Sports International (IMSA). Ini adalah hasil merger antara dua yang ada di Amerika Utara mobil sport balap seri, American Le Mans Series dan Rolex Sports Seri Mobil. Awal nama Inggris SportsCar Championship seri diumumkan pada tanggal 14 Maret 2013, sedangkan Rolex SA menandatangani merek Tudor mereka untuk kesepakatan judul sponsorship.

Pada 2016, WeatherTech menjadi sponsor utama kejuaraan menggantikan Tudor.



</doc>
<doc id="1898734" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1898734" title="Universal Technical Institute">
Universal Technical Institute

Universal Technical Institute, Inc (ISK) adalah lembaga nirlaba penyedia nasional pelatihan pendidikan teknis bagi siswa mencari karier di entry level otomotif, diesel, perbaikan tabrakan, sepeda motor dan teknisi kelautan.

Melalui sistem sekolah berbasis kampus-, sekolah menawarkan program pendidikan teknis khusus di bawah bendera beberapa merek, termasuk Universal Technical Institute (ISK), Mekanika Motor Institute dan Mekanika Kelautan Institute (MMI) dan NASCAR Technical Institute (NTI).




</doc>
<doc id="1898737" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1898737" title="Mooresville, North Carolina">
Mooresville, North Carolina

Mooresville adalah sebuah kota di selatan Iredell County, North Carolina, Amerika Serikat. Hal ini di wilayah metro Metrolina, dan di Danau Norman. Populasinya sekitar 32.711 pada 2010 Sensus Amerika Serikat. Kota ini terletak sekitar 25 mil sebelah utara Charlotte.



</doc>
<doc id="1898741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1898741" title="Turner Sports">
Turner Sports

Turner Olahraga adalah divisi dari Turner Broadcasting System (anak perusahaan dari Time Warner) bertanggung jawab untuk siaran olahraga di saluran Turner termasuk TBS, TNT, dan TruTV, dan untuk mengoperasikan outlet media digital NCAA.com, NBA.com, PGATOUR.com dan PGA.com. Turner Sports juga mengoperasikan NBA TV atas nama National Basketball Association.

Turner juga memiliki Peachtree TV, mantan WTBS, yang merupakan rumah lama dari Atlanta Braves Baseball. Hubungan ini berakhir setelah musim 2013.


</doc>
<doc id="1898743" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1898743" title="Canadian Tire Motorsport Park">
Canadian Tire Motorsport Park

Canadian Tire Motorsport Park (sebelumnya Mosport Park dan Mosport Internasional Raceway) adalah sebuah sirkuit yang terletak di utara Bowmanville, Ontario, Kanada.

Fasilitas ini memiliki 2,459 mil (3,957 km), (panjang berkurang melalui jalur yang lebih luas yang dilakukan kembali pada tahun 2003) 10-turn road course; 2,9 km pendorong awal dan fasilitas pelatihan pengemudi balapan dengan alas selip seperempat mil (Pusat Pengembangan Driver) dan trek kart 1,5 km (Mosport Kartways). Nama "Mosport" adalah kontraksi dari Motor Sport, berasal dari perusahaan yang dibentuk untuk membangun lintasan; itu diucapkan sebagai dua kata sebenarnya terdengar, "Mo-Sport" (tetapi sering salah diucapkan sebagai "Moss-Port").


</doc>
<doc id="1898745" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1898745" title="Daftar juara NASCAR Seri Piala">
Daftar juara NASCAR Seri Piala

Berikut adalah daftar juara NASCAR Seri Piala sejak 1949 sampai saat ini



</doc>
<doc id="1898749" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1898749" title="Akuaduk Valens">
Akuaduk Valens

Akuaduk Valens (, yang berarti "Akuaduk Falkon Kelabu"; , "Agōgós tou hýdatos", yang artinya sekadar "akuaduk") adalah sebuah akuaduk Romawi yang mana kala itu merupakan sistem penyediaan air yang utama di ibu kota Romawi Timur, yaitu Konstantinopel (Istanbul masa kini, di Turki). Pembangunan akuaduk ini diselesaikan Kaisar Romawi Valens pada akhir abad ke-4 Masehi, dikelola dan digunakan oleh kaum Bizantin dan kemudian oleh kaum Utsmaniyah, juga tetap menjadi salah satu markah tanah terpenting dari kota tersebut.

Akuaduk ini terdapat di Distrik Fatih, Istanbul, dan terbentang di lembah antara bukit-bukit yang saat ini di tempati oleh Universitas Istanbul dan Masjid Fatih. Bagian yang masih ada hingga sekarang panjangnya 921 meter, sekitar 50 meter kurangnya dari panjang yang asli. Bulevar "Atatürk Bulvarı" melintas di bawah lengkungan-lengkungannya.




</doc>
<doc id="1898753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1898753" title="Days of Thunder">
Days of Thunder

Days of Thunder merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis tahun 1990 yang mengisahkan seputar dunia balap NASCAR. Film ini dibintangi oleh Tom Cruise.



</doc>
<doc id="1898755" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1898755" title="Talladega Nights: The Ballad of Ricky Bobby">
Talladega Nights: The Ballad of Ricky Bobby

Talladega Nights: The Ballad of Ricky Bobby merupakan film Amerika Serikat yang dirilis tahun 2006. Film ini dibintangi Will Ferrell dan Sacha Baron Cohen.



</doc>
<doc id="1898756" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1898756" title="The Cleveland Show">
The Cleveland Show

The Cleveland Show merupakan sebuah serial animasi dewasa Amerika Serikat yang ditayangkan di saluran Fox. Serial ini masih terkait dengan serial Family Guy dengan format yang hampir mirip dengan serial Fox lainnya yaitu The Simpsons



</doc>
<doc id="1898757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1898757" title="Last Man Standing (serial TV)">
Last Man Standing (serial TV)

Last Man Standing merupakan sebuah serial komedi televisi yang dibintangi oleh Tim Allen dan saat ini sedang tayang ABC. The series premiered on October 11, 2011.



</doc>
<doc id="1898760" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1898760" title="Balap mobil sport">
Balap mobil sport

Balap mobil sport adalah bentuk ajang lomba balap mobil dengan mobil sport yang memiliki dua kursi dan roda tertutup. Biasanya balap mobil sport menggunakan mobil yang hampir mirip dengan mobil yang dijual/dipakai di jalan raya biasa.

Contoh ajang balap mobil sport yang terkenal diantaranya Le Mans 24 Jam.



</doc>
<doc id="1898763" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1898763" title="Partai Libertarian">
Partai Libertarian

Partai Libertarian adalah salah satu partai politik di Amerika Serikat yang berasaskan kebebasan (liberal).



</doc>
<doc id="1898766" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1898766" title="Gary Johnson">
Gary Johnson

Gary Johnson () merupakan seorang politisi dan pengusaha asal Amerika Serikat. Dirinya pernah menjadi Gubernur New Mexico dari tahun 1995 sampai 2003. Ia juga pernah menjadi kandidat Capres 2012 melalui Partai Libertarian



</doc>
<doc id="1898783" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1898783" title="Listiyarto">
Listiyarto

Kolonel (Mar) Listiyarto, () adalah seorang perwira menengah TNI-AL dari satuan Korps Marinir. Ia merupakan lulusan Akademi Angkatan Laut Angkatan ke-36 Tahun 1990. Selepas menempuh pendidikan AAL, Ia mengawali tugas sebagai Danton Ki-H Yonif 5 Brigif 1 tahun 1994, Wadan Ki-F Yonif 3 Brigif 1 tahun 1995, Danki D Yonif 3 Brigif 1 tahun 1996, Pasi 4 Yonif 3 Brigif 1 tahun 1998, Kasirengar Sops Brigif 1 tahun 1999, Danron Flottar II AAL tahun 2001. Kemudian pada tahun 2002, Ia bergeser menjadi Kasubjurlatmar Depprof AAL, Palaksa Denma AAL tahun 2003, Kasi Ren Gar Kolatmar tahun 2004, Danpuslatpur Asembagus Kolatmar tahun 2005, Papers Brigif 1 Pasmar 1 tahun 2006, Kadep Korbantem Puslatpasrat Kolatmar tahun 2007, Dandenma Seskoal tahun 2007, Danyon Marhanlan Pasmar 2 Jakarta tahun 2008, Papers Brigif 2 Jakarta tahun 2009, Dansepa Pusdikif Kodikmar Kobangdikal tahun 2010, Kadepmat Kodikmar tahun 2010, Aslog Pasmar-1 Surabaya dan Komandan Pusat Pendidikan Kavaleri Marinir.



</doc>
<doc id="1898790" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1898790" title="Kwetiau sapi">
Kwetiau sapi

Kwetiau sapi adalah hidangan kwetiau yang ditumis dengan campuran daging sapi dan terkadang juga ditambahi jeroan sapi (urat/tendon, hati, babat). Kwetiau sapi dapat disajikan berkuah atau tanpa kuah, tetapi umumnya ditumis dengan sedikit kuah. Hidangan ini adalah hidangan Tionghoa yang lazim ditemukan di Asia Tenggara, seperti di Indonesia, Singapura, dan Malaysia, dan dapat dilacak asal-usulnya sebagai hidangan Tionghoa dari Kanton. Hidangan ini populer di kalangan orang Tionghoa Indonesia dan juga di antara penduduk Singapura.

Secara teknis, semua kwetiau yang dimasak dengan campuran daging sapi dapat dikategorikan sebagai kwetiau sapi. karena itulah terdapat berbagai jenis dan variasi hidangan kwetiau sapi.

Di Indonesia, kwetiau sapi adalah salah satu masakan Tionghoa Indonesia yang terkenal. Secara umum kwetiau sapi di Indonesia dikenal dalam tiga jenis; kwetiau siram sapi (disiram), kwetiau goreng sapi (digoreng/tumis), dan kwetiau bun sapi (agak basah). Kwetiau siram sapi adalah kwetiau yang disirami dengan saus kental gurih yang dicampur irisan daging sapi dan bumbu-bumbu lain. Kuah kwetiau siram memiliki tekstur yang kental dan lekat, seperti lem, hal ini karena menggunakan tepung maizena untuk mengentalkan kuahnya. Kwetiau goreng sapi adalah salah satu variasi kwetiau goreng yang disajikan dengan irisan daging sapi. Sementara kwetiau bun sapi adalah mirip kwetiau goreng, tetapi lebih basah dan lunak karena adanya tambahan kuah.

Bahan-bahan yang umumnya digunakan adalah kwetiau (mi pipih dari tepung beras), irisan daging sapi bagian has dalam, irisan bakso, caisim, sawi putih, saus tiram, kaldu sapi, kecap asin, lada, gula, tepung maizena, dan minyak goreng.

Di Singapura, secara tradisional, kaldu sapi ditambahkan ke dalam kuah yang kental dan ditambahi bumbu berupa gula jawa dan lengkuas. Kwetiau kering Singapura menambahkan minyak wijen, kecap asin dan cabai; versi ini biasanya tidak disajikan dengan kuah yang kental.



</doc>
<doc id="1898822" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1898822" title="Kegubernuran Tafilah">
Kegubernuran Tafilah

Tafilah () adalah salah satu Kegubernuran di Yordania, terletak 180 km barat daya Amman, ibu kota Yordania. Kegubernuran Tafilah berbatasan dengan Kegubernuran Karak di utara, Kegubernuran Ma'an di timur dan selatan, Kegubernuran Aqaba di selatan, dan Israel di barat. Wilayah kegubernuran ini merupakan 2,5% dari wilayah Kerajaan Yordania. Kegubernuran ini terbagi menjadi 3 Departemen. Jumlah penduduk pada tahun 2005 sekitar 82.000 (1,6% dari jumlah penduduk di Yordania pada tahun 2005) yang tinggal di 32 kota dan desa yang terdapat di kegubernuran ini (kegubernuran dengan kepadatan penduduk terendah di Yordania).

Kegubernuran Tafilah sudah dihuni oleh bangsa Edom sejak Abad ke-11 SM. Lembah yang dikenal dengan nama Wadi Al-Hasa dahulu sebagai batas antara Edom dan kerajaan tetangga Moab yang saat ini menjadi Kegubernuran Karak. Saat ini Wadi Al-Hasa membentuk batas antara Kegubernuran Tafilah dan Kegubernuran Karak. Hampir semua kota di Kegubernuran Tafilah, sejarahnya tercatat sudah ada sejak periode Edom, dan ibu kotanya Tafilah berasal dari nama Edom Tophel. Edom bersekutu dengan Moab dan Ammon, dan kemudian dengan Nabataean hingga jatuh pada Kekaisaran Romawi.

Penduduk di Kegubernuran Tafilah diperkirakan sekitar 81.000 pada tahun 2008. Sensus Nasional Yordania pada tahun 2004 menyebutkan bahwa Kegubernuran Tafilah memiliki jumlah penduduk 75.267 yang tinggal di kota Tafilah, 31 kota dan desa lainnya, termasuk 73.767 berkewarganegaraan Yordania (98%). Rasio laki-laki perempuan di kegubernuran ini 51 - 49.

Badan Pembagian Administrasi di Kementerian Dalam Negeri membagi Kegubernuran Tafilah menjadi 3 departemen di bawah ini:

Beberapa situs sejarah dan alami di Kegubernuran Tafilah antara lain:


</doc>
<doc id="1898840" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1898840" title="Shuriken Sentai Ninninger vs. ToQger the Movie: Ninja di Negeri Ajaib">
Shuriken Sentai Ninninger vs. ToQger the Movie: Ninja di Negeri Ajaib

Ninninger beranggotakan 6 orang: 4 pria dan 2 wanita. Setiap anggota diasosiasikan dengan satu warna yaitu merah, biru, kuning, putih, merah muda, dan emas. ToQger beranggotakan 6 orang: 4 pria dan 2 wanita. Setiap anggota diasosiasikan dengan satu warna yaitu merah, biru, kuning, hijau, merah muda, dan jingga.

Selanjutnya, pahlawan "Doubutsu Sentai Zyuohger" juga menjadi pembawa film ini sebagai pemain kameo. Ryota Yamazato dari duo owarai Nankai Candies dimainkan sebagai penjahat film Dokter Gelap Mavro sebagai bintang tamu.

Ninninger menemukan musuh baru, Dokter Gelap Mavro, sisa-sisa dari Shadow Line, yang menciptakan sendiri, versi jahat dari Aka Ninger melayani di bawah dia dengan mencuri nintalitas Aka Ninger nyata, dan karena itu, kehidupan Takaharu sekarang dalam bahaya. Semua harapan tampaknya hilang sampai Ninninger memenuhi ToQger, yang berjuang dan mengalahkan Shadow Line di masa lalu, dan itu terserah mereka untuk menggabungkan kekuatan dalam rangka mengatasi krisis baru ini.





</doc>
<doc id="1898857" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1898857" title="Robert Iwan Loriaux">
Robert Iwan Loriaux

Drs. H. Robert Iwan Loriaux, M.M. () adalah Sekretaris Daerah Provinsi Kepulauan Riau sejak 16 Januari 2014 hingga wafatnya pada 4 Februari 2016. Sebelumnya ia menjabat sebagai Asisten Perekonomian dan Pembangunan Provinsi Kepulauan Riau periode 2013 hingga 2014.




</doc>
<doc id="1898861" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1898861" title="Buku:Unsur-unsur Periode 1">
Buku:Unsur-unsur Periode 1



</doc>
<doc id="1898873" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1898873" title="Mom (seri televisi)">
Mom (seri televisi)

Mom adalah sitkom televisi Amerika Serikat yang disiarkan di CBS sejak 24 September 2013.





</doc>
<doc id="1898909" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1898909" title="Bandar Udara Saga">
Bandar Udara Saga

Bandar Udara Saga terletak di pinggir Laut Ariake dan dapat ditempuh dari Stasiun Saga selama 35 menit dengan menggunakan bus.

Gubernur Prefektur Saga mengumumkan pembangunan Bandar Udara Saga pada bulan Januari 1969, di mana setelah meneliti dan bernegosiasi, pembangunan secara resmi dimulai pada tahun 1997. Bandar udara ini dibuka pada bulan Juli 1998, dengan waktu operasi terbatas: 8.00 – 20.00 WSJ. All Nippon Airways (ANA) mengoperasikan penerbangan ke Tokyo, Osaka, dan Nagoya, sedangkan Japan Air System (JAS) mengelola sebuah penerbangan rutin ke Osaka. Pada bulan September 2001, JAS menghentikan layanan penerbangan ke Osaka; ANA menghentikan layanannya pula ke Nagoya pada bulan Februari 2003 dan ke Osaka pada bulan Januari 2011.

Dengan ada kemerosotan dalam pelayanan jalur penerbangan utama ke bandar udara tersebut, Prefektur Saga mengadakan program untuk mempromosikan bandar udara tersebut, di antaranya memberikan subsidi transportasi darat untuk perusahaan lokal yang menggunakan bandar udara tersebut untuk perjalanan bisnis. Sejak tahun fiskal 2011, jumlah seluruh subsidi tersebut menjadi 4,2 milyar Yen, di mana biaya pendaratan yang harus dibayar kepada pemerintah prefektur adalah sepertiga dari biaya aslinya. Pemerintah juga memulai upaya promosi ini kepada maskapai luar negeri bertarif rendah.

Pada tahun 2004, waktu operasi bandar udara diperpanjang untuk melayani penerbangan antara tengah malam dan pukul 4 dini hari, dan ANA mulai menjalankan pelayanan kargo dari Saga ke Tokyo dengan menggunakan pesawat kargo Boeing 767 sejak tahun 2006.

Bandar udara ini mengakomodasi 313.200 penumpang pada tahun 2012. Pada bulan Maret 2013, bandar udara tersebut akan dibangun sebuah fasilitas baru untuk penumpang internasional, dan selesai pada bulan Desember 2013.

Bandar Udara Saga terpilih sebagai kandidat yang menerima penambahan rute penerbangan dari Bandar Udara Internasional Haneda pada bulan November 2013, namun pemerintah menolak tawaran tersebut karena ia hanya melayani penerbangan empat kali sehari dan letaknya dengan Bandar Udara Fukuoka.

Pada bulan Januari 2016, bandar udara tersebut mengadopsi nama "Bandar Udara Internasional Kyushu Saga" untuk menarik maskapai internasional, terutama maskapai bertarif rendah di Asia sebagai pintu masuk di Kyushu. Pemerintah prefektur berencana menambah penerbangan tambahan ke Hong Kong, Taipei, dan Asia Tenggara, menambah kapasitas terminal bandar udara untuk penerbangan dalam dan luar negeri, menambah pelataran parkir dan merencanakan untuk menambah panjang landas pacu menjadi 2.500 meter.

Bandar Udara Saga memiliki terminal bandar udara berlantai tiga: lantai dasar digunakan untuk lobi kedatangan dan loket pendaftaran tiket ("check in"); lantai kedua digunakan sebagai ruang tunggu dan lobi keberangkatan bagi penumpang dengan rute domestik dan internasional; lantai ketiga memiliki sebuah dek observasi bagi pengunjung, restoran, dan ruang pertemuan.

Landas pacu yang dimiliki oleh bandar udara ini berdimensi 2.000 × 45 meter dengan arah 106° dan 286°, dan permukaannya terbuat dari aspal beton.



</doc>
<doc id="1898923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1898923" title="Skarn">
Skarn

Skarn atau taktit adalah batuan metamorf kalk-silikat . Skarn paling sering terbentuk di zona kontak antara Intrusi magma granitik dan batuan sedimen karbonat seperti batugamping dan batudolo. Air panas berasal dari magma granit kaya silika, besi, aluminium, dan magnesium. Fluida ini tercampur di zona kontak, melarutkan batuan karbonat yang kaya kalsium, dan mengubah batuan induk karbonat menjadi endapan skarn dalam proses metamorfik yang disebut metasomatisme. Batuan metamorf yang dihasilkan dapat terdiri dari berbagai variasi mineral bergantung pada (terutama) komposisi asli dari cairan magmatik dan kemurnian batuan sedimen karbonat.

Skarns kadang-kadang berasosiasi dengan akumulasi bijih logam besi, tembaga, seng, timah, emas, dan endapann lainnya yang dapat ditambang. Dalam kasus seperti itu, endapan-endapan ini disebut "endapan skarn".

"skarn" adalah istilah pertambangan Swedia pada zaman dahulu yang awalnya digunakan untuk menggambarkan jenis gangue silikat, atau batuan sisa, yang berasosiasi dengan bijih besi di endapan sulfida yang tampaknya menggantikan batugamping usia paleoproterozoikum di distrik pertambangan Persberg, Swedia.

Skarns dalam arti luas dibentuk oleh transportasi massa dan kimia dan reaksi metamorfik antara satuan batuan yang berdekatan. Mereka tidak harus berasal dari batuan beku; dua lapisan sedimen yang berdekatan, seperti n formasi pita besi dan batugamping dapat bereaksi terhadap pertukaran besi dan fluida selama metamorfisme, dan akhirnya menghasilkan skarn.

Namun, penggunaan terluas kata tersebut adalah dalam menggambarkan zona termetasomatis dari dinding batuan yang berdekatan dengan granit. Skars yang diciptakan oleh reaksi antara lapisan metamorfik dan sedimen juga dikenal sebagai skarn kimia atau skarnoid. Skarn juga harus dibedakan dari hornfels kalk-silikat, dengan cara membandingkan hubungan lapangan antar keduanya.

"Skarn" asal beku diklasifikasikan sebagai eksoskarn atau endoskarn. Ekoskarn terjadi pada dan di luar granit yang yang memproduksi mereka, yang adalah alterasi dinding batuan. Endoskarn, termasuk greisen, terbentuk di dalam massa granit itu sendiri, biasanya di ujung intrusi dan terdiri dari stockwork "cross cutting" , kekar yang mendingin di sekitar margin dan bagian paling atas dari granit itu sendiri.

Mineral pada skarn khas termasuk Piroksen, garnet, idokras, wollastonit, aktinolit, magnetit atau hematit, dan epidot. Karena skarn terbentuk dari unsur-unsur yang tidak kompatibel, berbagai jenis mineral jarang dapat ditemukan di lingkungan skarn, seperti: turmalin, topaz, beril, korundum, fluorit, apatit, barit, strontianit, tantalit, anglesit, dan lain-lain. Seringkali, feldspatoid dan kalk-silikat langka seperti skapolit ditemukan di daerah yang lebih marginal.

Skarn adalah kelas batuan kalk-silikat dan sangat berkaitan erat dengan intrusi granit, biasanya yang berasal dari sedimen-metamorfik (S-type). Skarn jarang terlihat berasosiasi jenis granit lainnya, karena kimia dan kristalisasi perilaku cairan yang berbeda pada granit jenis-M (berasal dari mantel) dan tipe-I (berasal dari beku-metamorfik). Granit jenis-S lebih rentan untuk menghasilkan cairan tahap akhir kaya silika, unsur yang tidak kompatibel, dan halida karena mereka umumnya lebih potasik, teroksidasi dan hidrat.

Eksoskarn terbentuk ketika cairan yang tersisa dari kristalisasi granit dikeluarkan dari massa pada tahap memudarnya "emplacement" (intrusi). Ketika fluida ini mengalami kontak dengan batuan reaktif (biasanya karbonat seperti batugamping atau batudolo), fluida tersebut bereaksi dengan mereka, menghasilkan alterasi (metasomatisme).

Karena cairan ini membawa silika, besi, logam, halida dan sulfur yang terlarut, batuan yang dihasilkan biasanya merupakan kombinasi yang sangat kompleks dari kalsium, magnesium dan mineral yang kaya karbonat.

Jenis skarn yang jarang terbentuk ada pada kontak dengan batuan sulfat atau karbon seperti batuserpih hitam, batuserpih grafit, formasi pita besi,dan kadang-kadang, garam atau evaporit. Di sini, cairan kurang bereaksi melalui pertukaran kimia ion, tetapi sangat bereaksi pada dinding batuan karena potensial redoks -oksidasi.

Endoskarn adalah yang paling jarang, umumnya terbentuk karena cairan yang diciptakan oleh granit yang biasanya terbentuk dalam kesetimbangan dengan mineral-mineral pada granit.




</doc>
<doc id="1898946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1898946" title="Goodbye Mr. Black">
Goodbye Mr. Black

Goodbye Mr.Black () adalah serial televisi Korea Selatan yang akan datang yang didasarkan pada manhwa yang berjudul sama yang dihasilkan oleh novel motif The Count of Monte Cristo, yang ditulis oleh Hwang Mi-na dan dipublikasikan pada tahun 1983. Serial televisi ini disiarkan di MBC dari 16 Maret 2016 sampai 19 Mei 2016 pada hari Rabu dan Kamis pukul 21:55.

Cha Ji-won adalah seorang NAVY SEAL angkatan laut dan anggota dari tim pembongkaran bawah laut, tapi dia dikhianati oleh sahabatnya, kemudian dikecam sebagai seorang penghianat. Ji-won dikirim ke negara lain, tetapi ia lolos dan kembali dengan identitas baru, bersama dengan istri "palsu" untuk membalas dendam.



</doc>
<doc id="1898953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1898953" title="Bandar Udara Okushiri">
Bandar Udara Okushiri



</doc>
<doc id="1898959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1898959" title="Bandar Udara Ojika">
Bandar Udara Ojika

Bandar Udara Ojika adalah lapangan terbang umum yang berlokasi kira-kira ditenggara kantor kota Ojika, Perfektur Nagasaki, Jepang.


</doc>
<doc id="1898973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1898973" title="Fate (film 2008)">
Fate (film 2008)

Fate () adalah film laga noir Korea Selatan tahun 2008.




</doc>
<doc id="1898974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1898974" title="Sulukule">
Sulukule

Sulukule (artinya: "Menara air") adalah sebuah pemukiman bersejarah di distrik Fatih, Istanbul, Turki. Pemukiman tersebut berada di wilayah semenanjung bersejarah Istanbul, berdekatan dengan bagian barat dari tembok kota. Wilayah tersebut dalam sejarah diduduki oleh komunitas Romani Roma menguasai bagian dari Istanbul tersebut bermula pada zaman Bizantium, sementara pada abad ke-15, setelah penaklukan Utsmaniyah, perempatan tersebut (dikabarkan) menjadi distrik pertama di wilayah yang ditinggali oleh orang Romani secara permanen di dunia.



</doc>
<doc id="1898975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1898975" title="East of Eden (seri TV)">
East of Eden (seri TV)

East of Eden () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2008 yang dibintangi oleh Song Seung-heon, Yeon Jung-hoon, Park Hae-jin, Lee Da-hae, Han Ji-hye, dan Lee Yeon-hee. Serial televisi ini diproduksi oleh Chorokbaem Media sebagai "47th Anniversary Special Project Drama" untuk MBC, yang disiarkan dari tanggal 25 Agustus 2008 hingga tanggal 10 Maret 2009 pada hari Senin dan Selasa pada pukul 21:55 untuk 56 episode.



</doc>
<doc id="1898984" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1898984" title="Lewis Grabban">
Lewis Grabban

Lewis James Grabban () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Aston Villa sebagai pemain pada posisi penyerang.

Lewis memulai karier juniornya di klub Crystal Palace. Sempat pindah ke beberapa klub sebelum bergabung dengan Bournemouth sejak tahun 2016.



</doc>
<doc id="1898988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1898988" title="Perang Salib Kedelapan">
Perang Salib Kedelapan

Perang Salib Kedelapan adalah suatu perang salib yang dilangsungkan oleh Louis IX dari Prancis terhadap kota Tunis pada tahun 1270. Perang Salib Kedelapan terkadang diperhitungkan sebagai yang Ketujuh, apabila Perang Salib Kelima dan Perang Salib Keenam diperhitungkan sebagai suatu perang salib tunggal. Perang Salib Kesembilan terkadang juga diperhitungkan sebagai bagian dari yang Kedelapan ini. Perang salib ini dianggap gagal karena Louis meninggal dunia akibat penyakit tidak lama setelah tiba di pesisir Tunisia, dan pasukannya yang juga dilanda wabah penyakit membubarkan diri kembali ke Eropa tidak lama setelahnya.

Dikatakan bahwa Raja Louis selalu menyesalkan hasil Perang Salib Ketujuh yang menyebabkan ia ditawan oleh kaum Mamluk. 20 tahun kemudian, mendekati akhir pemerintahannya dalam usianya yang ke-56, Louis merencanakan suatu upaya terakhir untuk memaksakan status Eropa di Tanah Suci.

Selain itu Louis juga merasa terusik dengan peristiwa-peristiwa di Suriah, di mana Sultan Mamluk Baibars menyerang sisa-sisa dari negara-negara Tentara Salib. Baibars mengambil kesempatan itu setelah Perang Santo Sabas yang menyebabkan kota Venesia dan Genova saling berperang satu sama lain antara tahun 1256–1270. Perang tersebut menghabiskan tenaga dan sumber daya di pelabuhan-pelabuhan Suriah yang dikendalikan oleh kedua kota tersebut. Pada tahun 1265 Baibars telah merebut Nazaret, Haifa, Toron, dan Arsuf.
Hugues III dari Siprus, raja nominal atas Kerajaan Yerusalem, tiba di Akko untuk mempertahankan kota ini, sementara Baibars bergerak ke utara sampai Armenia, yang mana pada waktu itu berada di bawah kendali bangsa Mongol. Pada tahun 1268, kota kuno Antiokhia jatuh ke tangan Baibar dan dikatakan bahwa semua penduduknya dibantai.

Peristiwa-peristiwa ini membuat Louis merasa terpanggil untuk melangsungkan suatu perang salib baru pada tahun 1267 dan seterusnya, kendati hanya ada sedikit dukungan pada waktu itu; Jean de Joinville, seorang penulis sejarah yang mengiringi Louis saat Perang Salib Ketujuh, menolak untuk pergi. Pada awalnya, sebagaimana juga semua Perang Salib, Perang Salib hanya menargetkan daratan di pesisir "Outremer", dengan tujuan akhir merebut kembali Yerusalem.

Namun Louis segera diyakinkan oleh saudaranya, Charles I dari Anjou untuk terlebih dahulu menyerang Tunis, yang mana akan memberi mereka suatu landasan yang kuat untuk menyerang Mesir, yaitu fokus dari perang salib Louis sebelumnya (Perang Salib Ketujuh) serta Perang Salib Kelima sebelum dia, yang mana keduanya mengalami kekalahan di sana. Charles (atau Carlo) sebagai Raja Sisilia juga memiliki kepentingan sendiri di daerah Mediterania ini. Khalifah Tunis, Muhammad I al-Mustansir, juga memiliki hubungan dengan kaum Kristen Spanyol dan dianggap sebagai kandidat yang baik untuk konversi. Diduga bahwa kepentingan Charles adalah murni ekonomis, bukannya religius. Pada tahun 1268 Charles berhasil mengamankan warisan Sisilia miliknya dari Dinasti Hohenstaufen setelah mengalahkan Konradin dalam Pertempuran Tagliacozzo.

Louis bertolak dari Prancis Selatan dengan suatu armada yang besar, mendarat di pesisir Afrika pada bulan Juli 1270, musim yang sangat tidak menguntungkan untuk melakukan pendaratan. Banyak tentara yang menjadi sakit karena kondisi air minum yang buruk dan Jean Tristan, putranya yang terlahir di Damietta, meninggal dunia karena disentri pada tanggal 3 Agustus. Pada tanggal 25 Agustus, Louis sendiri meninggal dunia karena suatu "fluks di dalam perut", sehari setelah Charles tiba pada tanggal 25 Agustus 1270. Kata terakhirnya adalah "Yerusalem". Charles memproklamirkan putra Louis, yakni Philippe III, sebagai raja yang baru, tetapi karena usia mudanya itu Charles menjadi pemimpin yang sebenarnya dalam perang salib ini.




</doc>
<doc id="1898992" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1898992" title="Arsitektur Istanbul">
Arsitektur Istanbul

Arsitektur Istanbul mendeksripsikan percampuran struktur besar yang merefleksikan beberapa pengaruh yang membuat tanda mendalam dalam seluruh distrik di kota tersebut. Bagian kuno dari kota tersebut (semenanjung bersejarah) sebagian masih dikelilingi oleh Tembok Konstantinopel, yang didirikan pada abad ke-5 oleh Kaisar Theodosius II untuk melindungi kota tersebut dari invasi. Arsitektur di dalam kota tersebut berisi bangunan-bangunan, patung-patung, dan konstruksi-konstruksi fungsional yang berasal dari sumber Bizantium, Genoa, Utsmaniyah, dan Turki modern. Kota tersebut memiliki beberapa entitas yang siginifikan secara arsitektural. Sepanjang sejarah panjangnya. Istanbul memegang reputasi untuk perpaduan budaya dan etnis. Sebagai hasilnya, terdapat beberapa masjid, gereja, sinagoge, istana, kastil dan menara bersejarah yang dapat dikunjungi di kota tersebut.

Salah satu monumen tertua yang masih berdiri dari zaman kuno adalah Tiang Ular, sebuah monumen yang aslinya dibangun untuk menghormati Apollo atas kemenangan terhadap bangsa Persia di Plataea pada 479 SM. Tiang tersebut dipindahkan oleh Konstantinus Agung ketika Konstantinopel menjadi ibu kota yang baru, dan didirikan di Hippodrome sejak saat itu. Seorang anggota Kebudayaan Besar Polandia yang mengunjungi monumen tersebut pada tahun 1700 merusak bagian atas monumen tersebut, mematahkan kepala ularnya. Saat ini, kepala tersebut disimpan di Museum Arkeologi di Istanbul.

Monumen paling berpengaruh dari arsitektur Romawi di kota tersebut adalah Tiang Konstantinus (), yang didirikan pada 330 oleh Konstantinus Agung untuk menandai deklarasi ibu kota baru dari Kekaisaran Romawi dan berisi beberapa fragmen dari Salib Benar dan artefak-artefak lainnya yang berkaitkan dengan Yesus Kristus dan Bunda Maria



</doc>
<doc id="1899004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1899004" title="Lakolit">
Lakolit

Lakolit adalah intrusi melembar (atau konkordan plutonik) yang tersuntikkan di antara dua lapisan batuan sedimen. Tekanan magma cukup tinggi sehingga menyebabkan strata atasnya dipaksa naik ke atas, menyebabkan lakolit menjadi berbentuk kubah atau bentuk mirip-jamur yang cenderung planar.

Lakolit cenderung terbentuk pada kedalaman yang relatif dangkal dan biasanya dibentuk oleh magma yang relatif kental, seperti magma yang mengkristal menjadi diorit, granodiorit, dan granit. Pendinginan di bawah tanah berlangsung perlahan-lahan, memberikan waktu untuk kristal yang lebih besar untuk terbentuk di magma yang mendingin. Batuan di atas permukaan lakolit sering tererosi secara penuh, meninggalkan gundukan batuan beku. Istilah ini pertama kali digunakan oleh Grove Karl Gilbert setelah studi tentang intrusi diorit di Pegunungan Henry, Utah di sekitar tahun 1875.

Dapur magma yang terisi dan terpadatkan dari Torres del Paine (Patagonia) adalah salah singkapan lakolit terbaik, yang dibangun secara bertahap oleh intrusi magma horisontal granitik dan mafik lebih dari 162 ± 11 ribu tahun. intrusi horizontal melembar diterobos oleh intrusi vertikal.

Lakolit sering sekali sulit untuk direkonstruksi bentuk intrusinya. Misalnya, Devils Tower di Wyoming pernah dianggap leher vulkanik, tetapi penelitian selanjutnya telah mengungkapkan bahwa benda ini adalah lakolit yang terkikis. Batuan tersebut harusnya mengalami pendinginan yang sangat lambat sehingga membentuk kolom-kolom berbentuk pensil yang ramping seperti fonolit porfiri yang kita lihat hari ini. Namun, erosi telah melucuti bagian atas dan bagian sekitar batuan, sehingga tidak mungkin untuk merekonstruksi bentuk asli dari intrusi batuan beku; batuan tersebut mungkin juga bukan lakolit. Di daerah lain, seperti di Pegunungan Henry dan pegunungan terisolasi lain dari Colorado Plateau, beberapa intrusi terbukti memiliki bentuk lakolit. Stok-syenit lakolit bukit barber di Charlotte, Vermont, Amerika Serikat memiliki beberapa dike trasit vulkanik yang berasosiasi dengan lakolit. Di Big Bend Ranch State Park, di bagian barat daya orogeni Ouachita, terdapat Solitario. Terdapat banyak contoh kemungkinan adanya lakolit di permukaan bulan. Fitur-fitur "igneus" ini sering sulit dibedakan dengan dampak akibat terbentuknya kawah.


</doc>
<doc id="1899009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1899009" title="Lee Juno">
Lee Juno

Lee Juno (; ), adalah "rapper" Korea Selatan dan anggota dari Seo Taiji and Boys bersama-sama dengan Seo Taiji dan Yang Hyun-suk. Bersama Yang Hyun-suk, ia adalah penari utama dari grup tersebut. Setelah pensiun dia bekerja sebagai produser rekaman, termasuk menjadi produser untuk kelompok tari campuran beranggotakan 5 orang Young Turks Club, serta menjabat sebagai instruktur tari di Universitas Seni Hyundai, Beijing, Tiongkok dan di Universitas Internasional, Pyeongtaek, Gyeonggi, Korea Selatan.



</doc>
<doc id="1899020" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1899020" title="Queen of Housewives">
Queen of Housewives

Queen of Housewives (; juga dikenal sebagai My Wife Is a Superwoman) adalah serial televisi komedi romantis Korea Selatan tahun 2009, dibintangi oleh Kim Nam-joo, Oh Ji-ho, Yoon Sang-hyun, Lee Hye-young, Choi Cheol-ho, dan Sunwoo Sun. Serial televisi ini menggambarkan kehidupan "naejo," ibu rumah tangga yang mengabdikan seluruh hidup mereka kesuksesan suami mereka, tetapi dengan sentuhan komedi dan agresif yang lebih banyak. Serial televisi ini disiarkan di MBC dari tanggal 16 Maret hingga tanggal 19 Mei 2009 pada hari Senin dan Selasa pada pukul 21:55 untuk 20 episode.



</doc>
<doc id="1899034" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1899034" title="Victor Heredia">
Victor Heredia

Víctor Heredia (lahir di Buenos Aires, pada 24 Januari 1947) adalah seorang penyanyi dan pengarang lagu Argentina. Ia mengarang Taki Ongoy, sebuah karya simfoni tentang Taki Ongoy, sebuah gerakan millenarian melawan penaklukan Spanyol.

Victor dilahirkan di daerah Monserrat, di kota Buenos Aires, meskipun ia dibesarkan di Paso del Rey, sebuah kota di wilayah Moreno di Buenos Aires Raya. Keluarga ayahnya berasal dari Prancis, sementara nenek dari pihak ibunya adalah seorang seorang suku Capayán, penduduk asli Amerika, yang dilahirkan di Lembah Calchaquí, di provinsi Catamarca. Ketika masih remaja, ia memenangi penghargaan sebagai pendatang baru pada Festival Cosquín.
Banyak dari lagunya mengangkat masalah-masalah sosial di Amerika Latin dan berbagai persoalan hak asasi manusia. Ia telah membuat rekaman bersama berbagai artis, seperti antara lain Joan Manuel Serrat, Mercedes Sosa, León Gieco, Milton Nascimento, el Cuarteto Zupay [Kuartet Zupay], Silvio Rodríguez, dan Pablo Milanés.

Victor dilarang tampil pada masa pemerintahan diktatur militer Argentina, yang dimulai pada 1976. Pemerintahan diktatur ini menyebabkan Perang Kotor yang menghilangkan sekitar 30.000 orang, termasuk saudara perempuannya, Maria Cristina. Heredia bekerja sama erat dengan organisasi-organisasi yang melawan kejahatan pemerintahan diktatur itu, seperti "Ibu-ibu Plaza de Mayo" dan "Nenek-nenek Plaza de Mayo", dan juga berbagai organisasi penduduk pribumi.

Karya-karyanya termasuk "Todavía Cantamos" ("Kami Terus Bernyanyi"), "Sobreviviendo" ("Bertahan"), "El viejo Matías" ("Matias si lelaki tua"), "Dulce Daniela" ("Daniela yang Cantik"), dan "Razón de vivir" ("Alasan untuk hidup"). Album-albumnya termasuk Taki Ongoy, sebuah karya konseptual yang dikarangnya pada 1986 untuk menghormati Taki Ongoy, sebuah gerakan pribumi yang bangkit pada abad XVI (1560 - 1572) untuk melawan invasi Spanyol.




</doc>
<doc id="1899050" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1899050" title="Pluton">
Pluton

Dalam geologi, pluton adalah tubuh batuan beku intrusif (yang disebut batuan plutonik) yang mengkristal dari magma yang perlahan mendingin di bawah permukaan bumi. Anggota pluton termasuk batolit, stok, dike, sill, Lakolit, lopolit, dan badan-badan "igneous" lainnya. Dalam praktiknya, "pluton" biasanya mengacu pada massa khas batuan beku, yang berdimensi beberapa kilometer, dan tanpa harus memiliki bentuk tabular seperti pada dike dan sill. Batolit umumnya adalah agregasi dari pluton. Yang termasuk contoh pluton adalah Cuillin, Cardinal peak, Gunung Kinabalu dan Stone Mountain.

Jenis batuan yang paling umum di pluton adalah granit, granodiorit, tonalit, monzonit dan kuarsa diorit. Umumnya pluton yang berwarna terang dan berbutir kasar disebut sebagai granitoid.

Istilah ini berasal dari Pluto, dewa klasik dari dunia bawah. Penggunaan nama dan konsepnya didasarlam pada permulaan ilmu geologi di akhir abad ke-18 dimana terjadi perdebatan antara plutonisme (atau vulkanisme), dengan Neptunisme mengenai asal mula basal.





</doc>
<doc id="1899053" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1899053" title="Heboh Susanto">
Heboh Susanto

Mayor Jenderal TNI Heboh Susanto adalah perwira tinggi TNI-AD yang saat ini ia menjabat sebagai Staf Khusus Kasad. Sebelumnya ia menjabat Komandan Puterad menggantikan Mayjen TNI Agung Risdhianto. Heboh Susanto, merupakan alumni Akademi Militer tahun 1985 dari kecabangan artileri pertahanan udara (Arhanud).



</doc>
<doc id="1899055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1899055" title="Blast from the Past (film)">
Blast from the Past (film)

Blast From The Past adalah sebuah judul film komedi romantis hollywood yg di release tahun 1999. Film ini dibintangi oleh Brendan Fraser sebagai Adam Webber dan Alicia Silverstone sebagai Eve Rustakov. Film yang di sutradarai oleh Hugh Wilson ini juga dibintangi aktor kawakan Christoper Walken dan Sissy Spacek sebagai Calvin dan Helen Webber.
Bermula dari tahun 1962 dimana ayah dari Adam mengadakan pesta bersama teman-temannya ketika tiba-tiba ada debat di televisi antara Kennedy dan Kruschev. Lalu para tamu diminta pulang, lalu Calvin dan Helen Webber yang mengandung masuk ke bunker bawah tanah karena mengira akan ada perang nuklir. Secara kebetulan sebuah pesawat jatuh menghancurkan rumah mereka dan memicu kunci bunker otomatis selama 35 tahun. Mereka dianggap meninggal padahal ada di dalam tanah. Akhirnya Helen melahirkan anak laki-laki dan diber nama Adam Webber. Adam tumbuh menjadi pemuda yg cerdas dengan asuhan ayahnya yang jenius serta ibunya yang cerdas juga. Mereka mengajari Adam segala ilmu yang mereka punya.
Setelah 35 tahun akhirnya pintu otomatis terbuka dan keluarlah Adam Webber yang belum pernah melihat dunia. Terjadi kelucuan-kelucuan yang akhirnya berbuah salah paham dan akhirnya tetap happy ending.
Film ini cukup menghibur. Layak ditonton berulang-ulang.


</doc>
<doc id="1899058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1899058" title="Dike (geologi)">
Dike (geologi)

Dike dalam penggunaan geologi adalah lembaran batuan yang terbentuk di rekahan pada tubuh batuan yang sudah ada. Dike dapat berasal baik magmatik maupun sedimen. Dike magmatik terbentuk ketika magma mengintrusi ke celah batuan yang ada kemudian mengkristal sebagai intrusi lembar, baik memotong seluruh lapisan batuan atau melalui massa batuan yang tak berlapis. Dike klastik terbentuk ketika sedimen mengisi rekahan batuan yang telah ada.


</doc>
<doc id="1899065" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1899065" title="Kegubernuran Jerash">
Kegubernuran Jerash

Jerash () adalah salah satu kegubernuran di Yordania; yang terletak di utara Amman, ibu kota Yordania. Nama ini diambil dari ibu kota dan kota terbesar di kegubernuran ini, kota Jerash. Kegubernuran Jerash merupakan kegubernuran terkecil di antara 12 kegubernuran di Yordania, dan merupakan kegubernuran terpadat kedua di Yordania setelah Kegubernuran Irbid. Kegubernuran Jerash berada di peringkat ke-7 dalam urutan jumlah penduduk.

Jerash adalah wilayah berbukit dengan tanahnya yang subur, kegubernuran ini berbatasan dengan Kegubernuran Irbid di utara, Kegubernuran Ajloun di barat, Kegubernuran Mafraq dan Kegubernuran Zarqa di timur, dan Kegubernuran Balqa di selatan. Rata-rata curah hujan di Kegubernuran Jerash berkisar 400–500 mm di antara daerah yang memiliki curah hujan tertinggi di negara ini. Ketinggian kegubernuran ini antara 300 sampai 1300 meter di atas permukaan laut dengan aliran air bersih dan Sungai Zarqa yang melaluinya, dikelilingi dataran subur, perbukitan, pegunungan dengan iklim mediterania.

Menurut sensus nasional tahun 2005, sekitar setengah dari penduduk di Kegubernuran Jerash berumur 15 tahun atau diatasnya. 0,55% dari penduduknya adalah magister ilmu sains (rata-rata nasional 0,8%) dan 0,3% dari jumlah penduduknya telah menyelesaikan program doktoral. Universitas Swasta Jerash adalah satu-satunya universitas di Kegubernuran Jerash.

Selain kota Jerash, Kegubernuran Jerash terbagi menjadi 22 desa: Sakib, El-Kitté, Souf, Al-Haddadé, Bellila, Kufranjé, El-Hseiniat, Deir Il-Liyat, Al-Mastaba, Nahlé, Il-Kfeir, Bani Irsheid, Raimoun, An-Nabi Houd, Burma, Al-Jazzazah, Jubbah, Mirse', Muqbila, Al-Msheirfeh,and Qafqafa.

Terdapat dua Kamp Pengungsian orang Palestina di Kegubernuran Jerash, yaitu Kamp Souf dan Kamp Jerash.


</doc>
<doc id="1899090" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1899090" title="Nurchahyanto">
Nurchahyanto

Mayor Jenderal TNI Nurchahyanto, M.Sc. () adalah seorang perwira tinggi TNI-AD. yang saat ini menjabat Tenaga Ahli Pengkaji Bidang Politik Lemhanas. Sebelumnya ia menjabat Kepala Staf Daerah Militer III/Siliwangi. dan pernah juga menjabat Komandan Pusat Kesenjataan Artileri Pertahanan Udara.

Nurchahyanto, merupakan Alumni Akademi Militer tahun 1987 dan mahir dalam bidang Artileri Pertahanan Udara. Jabatan sebelumnya adalah Kasdam III/Siliwangi.



</doc>
<doc id="1899108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1899108" title="J.R. Fitzpatrick">
J.R. Fitzpatrick

John Ryan "J. R." Fitzpatrick () merupakan seorang pembalap mobil profesional Kanada. Fitzpatrick merupakan juara termuda ajang CASCAR Super Series saat ia memenangi ajang tersebut pada usia 18 tahun pada tahun 2006. Ia saat ini membalap di NASCAR Seri Kanada.



</doc>
<doc id="1899114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1899114" title="Andrew Ranger">
Andrew Ranger

Andrew Ranger () merupakan seorang pembalap mobil profesional Kanada yang saat ini turun di ajang NASCAR Seri Kanada. Ia juga pernah membalap di ajang Champ Car.


</doc>
<doc id="1899115" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1899115" title="Bahasa Krio">
Bahasa Krio

Kreol Sierra Leone atau Krio adalah lingua franca dan bahasa nasional de facto Sierra Leone. Krio dituturkan oleh 97% penduduk Sierra Leone dan menyatukan berbagai kelompok etnis yang tinggal di negara tersebut, terutama dalam perdagangan dan interaksi sosial. Krio adalah bahasa utama yang digunakan oleh orang-orang Sierra Leone di dalam dan di luar negeri untuk berkomunikasi. Bahasa ini merupakan bahasa asli suku Kreol Sierra Leone atau Krio (komunitas yang terdiri dari 300.000 keturunan budak-budak yang dibebaskan dari Hindia Barat, Amerika Serikat, dan Britania Raya), dan dituturkan sebagai bahasa kedua oleh jutaan orang Sierra Leone lainnya. Bahasa Inggris adalah bahasa resmi Sierra Leone, sementara Krio tidak memiliki status resmi walaupun banyak digunakan di negara tersebut.



</doc>
<doc id="1899119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1899119" title="Inlander (grup musik)">
Inlander (grup musik)

Inlander adalah sebuah grup band Metalcore berasal dari Jakarta, Indonesia.

INLANDER adalah sekelompok pemuda yang bersepakat merapatkan barisan pada tahun 2001 karena kesamaan dan kepentingan dalam bermusik, menciptakan musik dengan latar belakang karakter sound yang beragam dan mengkombinasikannya ke dalam lagu.

Nama "INLANDER" diambil dari bahasa Belanda sebagai julukan untuk kaum pribumi yang bermukim dan mendiami wilayah jajahan imperialis di Bumi Nusantara, karena semua anggotanya berasal dari rakyat pribumi jelata. Kata yang berkonotasi negatif dan cenderung diskriminatif ini menjadi motivasi sosial dan politis untuk menyuarakan slogan-slogan kesadaran dari suara-suara kaum yang tertindas oleh warisan sistem kolonial yang nyatanya masih bercokol di wilayah Nusantara hingga saat ini dalam bentuk perbudakan mental yang di belakang layar mengendalikan seluruh aspek kehidupan rakyat jelata di seluruh pelosok wilayah nusantara dengan sadar atau dibawah alam sadar kita.Filosofi Pergerakan dan Nasionalisme sangat terasa dalam karakter musik yang diciptakan oleh INLANDER.

Pada tahun 2011 INLANDER merilis album "Para Bellum". Judul tersebut diambil dari salah satu lagu, "Si Vis Pacem Para Bellum" sebuah filosofi pertahanan dalam bahasa Latin yang diterjemahkan ke bahasa Indonesia berarti "Jika kau menginginkan perdamaian maka bersiaplah untuk berperang". Lagu tersebut juga didukung oleh Toto Tewel (Elpamas, Swami, Kantata Takwa, Sirkus Barock) pada Lead Guitar dan Irfan Ramone (Gigantor) pada vokal latar.
Untuk menjaga konsistensi pergerakan, INLANDER aktif berkampanye dalam pergerakan musik underground lokal dan regional, menjaga "Amunisi Garis Depan" agar aman dan terkendali untuk menghadapi perubahan zaman dan menghadapinya dengan berani. Menjejak bumi dan membumikan perdamaian, beranjak dari kegelapan, berjalan mengembalikan semangat yang menerangi pembebasan nasional negeri ini, semangat menuju masyarakat tanpa penindasan. Sanpai detik ini INLANDER telah merilis album kedua dengan titel “Ultimatum”, yang sejatinya banyak mendapat respon dan kritik positif dari para kritikus musik lokal.

Pada tahun 2014, Inlander berhasil menjadi pemenang dalam ajang AMI Awards 2014, kategori duo/grup metal terbaik, sungguh suatu kebanggaan bagi pecinta musik bawah tanah (UNDERGROUND).



</doc>
<doc id="1899125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1899125" title="Jimmy Spencer">
Jimmy Spencer

Jimmy Spencer () merupakan seorang mantan pembalap mobil profesional Amerika Serikat yang turun di ajang NASCAR. Setelah pensiun ia sempat menjadi presenter dan analis untuk beberapa acara NASCAR di saluran televisi kabel SPEED.



</doc>
<doc id="1899128" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1899128" title="IRacing.com">
IRacing.com

iRacing.com adalah layanan simulasi berbasis langganan untuk balap mobil online untuk Microsoft Windows, Linux dan OS X diciptakan oleh iRacing.com Motorsport Simulations. Selain akurat dimodelkan kendaraan dan trek, iRacing menyediakan server yang untuk balapan, untuk berlatih & untuk meng-upgrade lisensi, dan sanksi tubuh untuk mengatur dan mengawasi persaingan dalam layanan.



</doc>
<doc id="1899130" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1899130" title="NASCAR Seri iRacing.com">
NASCAR Seri iRacing.com

NASCAR iRacing.com Series merupakan sebuah ajang balapan simulasi online yang diawasi langsung oleh NASCAR dan iRacing.com.



</doc>
<doc id="1899135" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1899135" title="Adam Petty">
Adam Petty

Adam Kyler Petty () merupakan seorang pembalap mobil profesional Amerika Serikat yang turun di ajang NASCAR. Ia menjadi pembalap generasi keempat dari Keluarga Petty yang turun di ajang NASCAR. Ia meninggal dunia saat sedang menjalani sesi latihan jelang lomba NASCAR Seri Busch pada tahun 2000.


</doc>
<doc id="1899136" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1899136" title="Kenny Irwin, Jr.">
Kenny Irwin, Jr.

Kenneth Dale "Kenny" Irwin, Jr. () merupakan seorang pembalap mobil Amerika Serikat yang pernah turun di ajang NASCAR.



</doc>
<doc id="1899138" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1899138" title="Wendell Lira">
Wendell Lira

Wendell Lira () adalah seorang pemain sepak bola asal Brasil yang saat ini bermain untuk Vila Nova.

Wendell memulai kariernya di Goiás dan menjadi top skor dalam Campeonato Brasileiro Sub-20 2006 dan dipromosikan pada tahun yang sama. Ia memulai debut profesionalnya pada saat timnya menang 2-0 pada saat bertandang ke kandang São Paulo, di lanjutan Campeonato Brasileiro pada tanggal 12 Mei 2007. Ia masuk menggantikan Fabrício Carvalho di menit ke-63.

Pada Juni 2010, ia dipinjamkan ke Fortaleza untuk bermain di Campeonato Brasileiro Série C.





</doc>
<doc id="1899139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1899139" title="Tony Roper">
Tony Roper

Anthony Dean "Tony" Roper () merupakan seorang pembalap mobil profesional Amerika Serikat yang turun di ajang NASCAR. Ia mengalami kecelakaan yang merenggut nyawanya di Texas Motor Speedway tahun 2000.



</doc>
<doc id="1899141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1899141" title="Daytona 500 2001">
Daytona 500 2001

Daytona 500 2001 merupakan lomba Daytona 500 edisi ke-43, sekaligus merupakan lomba pertama NASCAR Seri Piala Winston musim 2001. Lomba ini digelar pada tanggal 18 Februari 2001.

Pembalap tim Dale Earnhardt Inc., Michael Waltrip keluar sebagai pemenang lomba. Sayangnya insiden tragis juga ikut mengiringi lomba ini dengan Dale Earnhardt yang meninggal dunia usai terlibat kecelakaan di lap terakhir saat ia terlibat insiden dengan Sterling Marlin dan Ken Schrader.


</doc>
<doc id="1899144" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1899144" title="Hard To Kill (grup musik)">
Hard To Kill (grup musik)

Hard To Kill merupakan grup musik metal asal Jakarta yang dibentuk pada tahun 2002.

HARDTOKILL berdiri pada tanggal 03 Maret 2002 di timur kota jakarta yang merupakan tanah dari kelahiran band-band seperti siksa kubur, looserz, lost sight, dead vertical, revitol, dan masih banyak lagi.

Terinspirasi oleh band-band death metal dan hardcore seperti slayer, misery index, dying fetus, undying, caliban, morning again, strife, shelter, warzone, earth crisis, reprisal, deicide, animosity, dll yang membuat HARDTOKILL semakin berkembang hingga saat ini.

Setelah mengalami beberapa kali pergantian personel, dan berpuluh-puluh panggung telah dilalui pada akhir 2006 HARDTOKILL merilis album berjudul "the agony" yang berisi 7 lagu mosh-metalcore yang cukup happening pada saat itu. pada album tersebut lagu "sia-sia" telah membawa HARDTOKILL menduduki Top Chart salah satu rubrik musik underground "Cutting Edge" di radio Trax FM selama 4 minggu berturut" dan interview di majalah Trax magazine. beberapa lagu lain seperti Find My Heaven, Prison Soul dan Homage for Wacko Emo juga berada pada album" kompilasi di kota bogor, lampung, medan, dll.

Single HARDTOKILL pada tahun 2009 berjudul "Berpesta Hancurkan Kesucian" termasuk dalam kompilasi metalcore yang dirilis oleh Majalah Hai edisi musik metal dan termasuk dalam kompilasi "East Side Metal" bersama band" death metal dan hardcore seperti morbiddust, parau, down for live, death vomit, siksakubur, straight out, disagree, hands upon salvation dan panic disorder .

Saat ini HARDTOKILL sudah menyelesaikan album kedua yang berjuduk Amarah Jiwa untuk melampiaskan emosinya yang telah dibuat dengan konsep DEATH METALIC HARDCORE.




</doc>
<doc id="1899145" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1899145" title="Kematian Dale Earnhardt">
Kematian Dale Earnhardt

Kematian Dale Earnhardt adalah salah satu peristiwa yang terjadi saat lomba Daytona 500 2001 di sirkuit oval Daytona International Speedway.

Ia tewas dalam tabrakan putaran final di Daytona 500 di Daytona International Speedway pada tanggal 18 Februari 2001, ketika ia menabrak dinding pembatas setelah bersentuhan dengan Sterling Marlin sebelum kemudian ditabrak oleh Ken Schrader. Kematian Earnhardt secara resmi diumumkan di dekat Pusat Halifax Medis pada pukul 05:16 EST (21:16 UTC). Ia berumur 49 tahun saat terlibat kecelakaan fatal tersebut. Pemakamannya dilaksanakan empat hari kemudian di Gereja Kalvari di Charlotte, North Carolina.

Setelah kematian Earnhardt ini, NASCAR memulai fokus dengan intensif pada peningkatan standar keselamatan dengan fokus di area kepala dan leher dan juga mengawasi pemasangan SAFER Barrier untuk semua trek oval. NASCAR juga menetapkan aturan pemeriksaan baru yang amat ketat untuk kursi dan sabuk pengaman, mengembangkan sistem cara keluar pembalap dari kokpit ketika terjadi insiden, dan Car of Tomorrow, yang akhirnya mengarah pada pengembangan mobil balap generasi berikutnya dengan diprioritaskan ke keselamatan pengemudi. Earnhardt adalah pembalap keempat yang tewas selama kompetisi NASCAR dalam waktu satu tahun, dimulai dengan kecelakaan Adam Petty pada Mei 2000. Sejak kematian Earnhardt, tidak ada lagi pembalap Seri Piala yang meninggal selama kompetisi sampai saat ini.

Lomba Daytona 500 merupakan acara puncak dari rangkaian Speedweek yang menjadi tradisi pembuka musim NASCAR Seri Piala. Di lomba ini Earnhardt start dari posisi 7. Di pagi hari jelang lomba berlangsung ia tampak percaya diri dan tenang dalam menghadapi lomba. Pemenang lomba Daytona 500 edisi 1998 ini mampu maju ke barisan depan saat lomba berlangsung. Ia memimpin sebanyak 17 lap dan hanya dua caution terjadi di sepertiga awal lomba yaitu insiden Jeff Purvis di lap 49 dan insiden Kurt Busch di lap 157.

Jelang sepertiga akhir lomba tepatnya di lap 173, Earnhardt berada di posisi 3. Di depannya dua mobil dari tim Dale Earnhardt Inc. (DEI) yang dikelola oleh Teresa Earnhardt, sang istri, saling berebut memimpin lomba yaitu mobil #15 Michael Waltrip dan mobil #8 yang dikendarai putranya sendiri Dale Jr. Di lap itu juga terjadi insiden "Big One" yang lantas memakan 19 mobil. Restart dilakukan di lap 180 dan sebelumnya Earnhardt sempat berkomunikasi dengan Andy Pilgrim, salah satu krunya mengenai saran dan strategi yang harus dilakukan. Komunikasi ini konon jadi komunikasi terakhir Earnhardt di lomba tersebut.

Lomba dimulai lagi usai lap 180, Sterling Marlin kembali lakukan aksi slingshot dan merebut pimpinan lomba tapi hanya bertahan 3 lap saja sebelum diambil alih lagi Michael Waltrip dan Dale Jr. Lap demi lap berlalu hingga akhirnya tibalah lap terakhir. Earnhardt tampaknya sudah cukup senang melihat dua rekannya berebut kemenangan di Daytona 500 2001 sehingga ia memilih untuk mencoba memblok Sterling Marlin. Rusty Wallace dan Ken Schrader ikut meramaikan perebutan kemenangan di lap terakhir sampai area Turn 3.

Insiden yang tidak diinginkan pun terjadi di Turn 4, Earnhardt saling bersenggolan dengan Marlin dan kehilangan kontrol mobil. Ia lantas coba menyeimbangkan namun alur jalurnya tepat berada di depan Schrader yang pada akhirnya keduanya saling bertabrakan sampai akhirnya menghajar tembok pembatas dalam kecepatan sekitar 249 sampai 257 km/j. Setelah tabrakan terjadi, hood penutup kap mesin mobil Earnhardt terbuka dan mengenai kaca depan mobil. Waltrip dan Dale Jr. masuk finis di urutan 1-2. Schrader mampu keluar dari mobilnya dan langsung mengecek keadaan Earnhardt. Mendapati Earnhardt dalam keadaan tidak sadar, ia lantas panik memanggil tim medis. Dalam hasil akhir lomba meskipun Earnhardt dan Schrader tidak masuk finis, keduanya dinyatakan menduduki posisi 12 dan 13.

Di garis finis, Dale Jr. yang ikut panik melihat kecelakaan ayahnya langsung berlari menuju lokasi kecelakaan. Earnhardt dilarikan ke rumah sakit terdekat ke Halifax Medical Center. Upaya untuk menghidupkan kembali Earnhardt gagal dan kematiannya secara resmi diumumkan pada pukul 17:16 EST (21:16 UTC). Penyebab resmi kematian Earnhardt ini diberikan oleh kantor pemeriksa medis Volusia County sebagai dampak trauma tumpul ke kepalanya ditambah cedera lainnya. Earnhardt juga menderita patah tulang tengkorak basilar fatal akibat insiden tersebut.

Kurang dari dua jam setelah kecelakaan itu, presiden NASCAR Mike Helton mengumumkan kematian Earnhardt secara resmi. ‘Sebuah penyelidikan kemudian mengungkapkan bahwa mobil Earnhardt menghantam dinding penahan beton pada sudut kemiringan (sudut kendaraan diukur dari dinding muka ke garis pusat titik dampak mobil) antara 55-59°, dikombinasikan dengan sudut lintasan 13,6° (jalur kendaraan yang mendekat dinding) dan kecepatan diperkirakan antara 157 sampai 161 mph (253 sampai 259 km / jam). Earnhardt mengalami dorongan kecelakaan sekitar 80 milidetik dalam durasi. Hasil dari insiden Earnhardt saat menghantam dinding dan dampak dari mobil Schrader yang dikombinasikan menghasilkan perubahan dalam kecepatan sekitar 42-44 mph (68-71 km / jam). Gaya yang diberikan adalah setara dengan penurunan vertikal dari ketinggian 61,8 kaki (18,8 m). Kemudian pengujian kereta luncur dari sebuah kendaraan eksemplar menghasilkan gaya g-force mulai dari -68 ke -48 g, tergantung pada metode pengukuran variasi.

Kematian Earnhardt mengundang perhatian yang amat besar tidak hanya dari AS saja melainkan dari seluruh dunia. Media AS menyebut insiden Daytona 500 2001 sebagai "Black Sunday". Pembahasan kecelakaan Earnhardt juga masuk dan jadi topik utama dalam majalah Time saat itu. Hampir semua saluran TV AS memutar video lomba dan insiden Earnhardt di akhir lomba Daytona 500.

Layanan publik untuk penghormatan terakhir untuk pemakaman Earnhardt diadakan pada 22 Februari 2001 di Gereja Kalvari di Charlotte, North Carolina. Kematiannya menyebabkan NASCAR mengubah kebijakan soal pengumuman detail insiden. Bekerjasama dengan tim kepolisian, NASCAR secara rutin mengumumkan hampir setiap detail dari hasil penyelidikan.

Beberapa hari setelah kecelakaan, Sterling Marlin menerima surat kebencian dan ancaman pembunuhan dari fans yang menyalahkannya atas kematian Earnhardt ini. Dale Jr. lantas turun tangan untuk menyelesaikan hal ini dan meminta semua orang yang mencintai ayahnya untuk berhenti menyalahkan Marlin sebagai penyebab kecelakaan yang menewaskan ayahnya.

Selang satu minggu setelah kecelakaan itu, Bill Simpson, pemilik perusahaan -Simpson Performance Products- yang membuat perangkat keamanan sabuk pengaman untuk mobil Earnhardt, juga melaporkan bahwa ia juga menerima ancaman pembunuhan dari fans yang marah. Ketika ditanya tentang hal ini, Darrell Waltrip menyatakan bahwa "NASCAR adalah olahraga emosi dan bahwa semua fans amat mencintai pembalap yang mereka dukung jadi ketika sesuatu seperti ini terjadi, hubungan emosional yang erat ke pembalap membuat Anda ingin menyalahkan seseorang dan bahwa seseorang harus terlibat dan sayangnya menyalahkan orang belum tentu tepat dan malah akan jadi sebuah kesalahan besar bagi setiap fans."

Dampak dari kematian Earnhardt, tim Richard Childress Racing lantas menarik masuk Kevin Harvick untuk membalap di kursi yang ditinggalkan Earnhardt. Nomor #3 yang biasa dipakai Earnhardt digantikan dengan nomor #29 untuk dipakai Harvick. Nomor #3 lantas muncul lagi di Seri Piala di musim 2014 untuk Austin Dillon.

Earnhardt jadi pembalap keempat yang tewas dalam insiden di periode 2000-2001. Melihat hal ini NASCAR bergerak cepat melakukan beberapa perubahan untuk standar keamanan diantaranya pemakaian sabuk pengaman enam titik, pemakaian HANS (Head and Neck Support), upgrade fasilitas keamanan sirkuit dengan instalasi SAFER Barrier (soft wall) dan pemakaian helm full face (Earnhardt jadi pembalap terakhir yang mengenakan helm semi full face ala pereli WRC).

Dalam hal perbaikan keamanan mobil, NASCAR lantas mengembangkan mobil Car of Tomorrow yang mulai di uji coba di musim 2007. Mobil CoT ini lantas di upgrade lagi menjadi mobil Gen-6 yang dipakai sejak musim 2013 sampai saat ini.

Dale Earnhardt menjadi pembalap terakhir Seri Piala yang meninggal sampai saat ini. Kematiannya membuat beberapa pembalap diantaranya Eddie Cheever menyamakannya dengan sosok Ayrton Senna dari ajang F1 yang juga meninggal secara tragis akibat kecelakaan di lomba GP San Marino 1994.



</doc>
<doc id="1899146" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1899146" title="Fireball Roberts">
Fireball Roberts

Edward Glenn "Fireball" Roberts, Jr. () merupakan salah satu pembalap perintis ajang NASCAR.

Ia meninggal dunia saat sedang berlomba di lomba World 600 di Charlotte Motor Speedway.



</doc>
<doc id="1899151" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1899151" title="Abodah Zarah">
Abodah Zarah

Abodah Zarah (bahasa Indonesia: "penyembahan berhala") adalah sebuah traktat di Talmud, pada bagian Nezikin (peraturan ganti rugi/kriminal). Isi dari traktat ini berpusat pada prinsip interaksi orang-orang Yahudi di antara "Gentile" (kaum kafir menurut Yahudi). Traktat ini dianggap salah satu bagian paling kontroversial di Talmud, terutama bagi sarjana Kristen. Para sarjana tersebut mengkritisi sudut pandang dalam traktat yang menggambarkan orang Kristen sebagai penyembah berhala dan umat tak bermoral.

Sejak Abad Pertengahan, banyak tulisan bahkan hampir keseluruhan isi traktat ini dihapus atau dihilangkan dari Talmud berbagai edisi di Eropa. Bahkan traktat Abodah Zarah pada Talmud Babilonia yang masih beredar merupakan hasil penyensoran ketat, dan sebagian besar isi kontroversial mengenai para penyembah berhala tidak dimuat.

Avrohom Yeshaya Karelitz dan David Berger, dua tokoh rabbi, beranggapan bahwa Abodah Zarah sebenarnya berisi tentang perilaku yang mengarah kepada umat Kristiani. Semisal, pernyataan menyertakan nama Yesus Kristus dalam sumpah, yang secara tidak langsung menyandingkan dewa asing terhadap Tuhan Pencipta alam semesta. Hal ini berkaitan dengan Keluaran 20:2-5, Keluaran 34:11-27 Ulangan 5:6-9 (Sepuluh Perintah Allah) tentang larangan menyembah ilah / dewa asing maupun pendirian patung kayu salib dalam ibadah.

Selain Abodah Zarah, beberapa kitab Yahudi lain memuat ajaran tentang serangan rasial terhadap Romawi (Edom) dan umat non-Yahudi, yakni kitab Zohar, Iora Dea dan Choschen Hammischpat. Apabila ajarab di kitab-kitab tersebut dipahami dan diterapkan oleh "pihak Yahudi yang salah" maka dapat menimbulkan sikap rasisme dan radikalisme terhadap orang asing maupun penganut agama lain di wilayah yang dikuasai Yahudi.




</doc>
<doc id="1899160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1899160" title="SD Negeri Sumingkir 1">
SD Negeri Sumingkir 1

Profile SD Negeri Sumingkir 1
Nama: SD Negeri Sumingkir 1
Alamat: Desa Sumingkir Kecamatan Kutasari, Kabupaten Purbalingga
Jumlah Kelas: 6 Kelas
Jumlah Siswa: -
Jumlah Guru: 14

Latar Belakan wali murid SD Negeri Sumingkir 1
Rata-rata wali murid dari siswa siswa SD Negeri Sumingkir 1 bekerja sebagai petani, hal ini dikarenakan semakin sempitnya lapangan kerja yang semakin tahu semakin banyak persaingan untuk bisa mendapatkan pekerjaan yang sesuai dengan latar belakang pendidikannya. Hal ini tentu menjadi PR bagi pemerintah kabupaten purbalingga yang harus menyediakan banyak Lowongan Kerja untuk berbagai jenjang pendidikan agar warga kabupaten purbalingga bisa mendapatkan pekerjaan sesuai dengan latar belakang pendidikannya.

</doc>
<doc id="1899168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1899168" title="Katalis Ziegler-Natta">
Katalis Ziegler-Natta

Katalis Ziegler–Natta, dinamakan menurut nama Karl Ziegler dan Giulio Natta, adalah suatu katalis yang digunakan dalam sintesis polimer 1-alkena (α-olefin). Dua kelas yang luas dari katalis Ziegler-Natta yang digunakan, dibedakan oleh kelarutannya:

Katalis Ziegler–Natta digunakan untuk reaksi polimerisasi 1-alkena terminal (etilena dan alkena dengan ikatan rangkap vinil):

nCH2=CHR → −[CH2−CHR]n−


</doc>
<doc id="1899180" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1899180" title="Windows 10 Mobile">
Windows 10 Mobile

Windows 10 Mobile merupakan sebuah sistem operasi ponsel yang dikembangkan oleh Microsoft. Sistem tersebut adalah versi terbaru dari Windows Phone 8.1, namun dipasarkan dengan menyematkan edisi Windows 10, sistem operasi Microsoft untuk komputer pribadi, sebagai rencana Microsoft untuk menyatukan semua "platform" ke dalam satu sistem operasi.


</doc>
<doc id="1899184" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1899184" title="Microsoft Lumia 535">
Microsoft Lumia 535

Microsoft Lumia 535 merupakan ponsel pintar untuk kalangan bawah yang dikembangkan oleh Microsoft Mobile yang berjalan dengan sistem operasi Windows Phone 8.1. Ponsel tersebut memiliki layar 5 inci, dan disematkan sebuah kamera depan sebesar 5 megapiksel.

Pada tanggal 16 Mei 2015, Microsoft merilis versi terbaru ponsel tersebut, yaitu Microsoft Lumia 540, dengan layar yang lebih baik dan karena yang disempurnakan.


</doc>
<doc id="1899204" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1899204" title="Tiang Konstantin">
Tiang Konstantin

Tiang Konstantin (, dari ' 'melingkar' dan ' 'batu'), juga dikenal sebagai Batu Terbakar, adalah sebuah kolom atau tiang monumental Romawi yang dibangun atas perintah dari Kaisar Romawi Konstantinus Agung pada tahun 330 M. Tiang ini dibuat untuk memperingati deklarasi Bizantium (diganti namanya oleh Konstantinus sebagai Nova Roma) sebagai ibu kota baru Kekaisaran Romawi. Tiang ini terletak di Jalan Yeniçeriler di Lingkungan Çemberlitaş, Fatih, Istanbul pusat, yang menyusuri Divan Yolu ('Jalan menuju Dewan Kekaisaran') lama antara Hipodrom Konstantinopel (sekarang Lapangan Sultanahmet) dan Forum Theodosius (sekarang Lapangan Beyazıt).

Tiang ini diresmikan pada tanggal 11 Mei 330, dengan suatu paduan upacara pagan dan Kristen.

Pada masa Konstantinus, tiang ini merupakan pusat Forum Konstantin (sekarang dikenal sebagai Lapangan Çemberlitaş), suatu forum (tempat umum di luar ruangan) yang terletak di luar tembok kota di sekitar apa yang mungkin merupakan gerbang barat Antoninia. Pada saat dibuat, tiang ini tingginya 50 meter, dibangun menggunakan beberapa blok porfiri silindris. Jumlah pasti blok porfiri tersebut diperdebatkan, tetapi angka yang umum diterima berkisar dari tujuh hingga sebelas. Blok-blok ini diusung oleh sebuah patung Konstantinus dalam sosok Apollo. Bulatan yang dibawanya dikatakan mengandung sebuah fragmen Salib Sejati. Di kaki tiang ini terdapat suatu tempat berisikan relikui yang diduga berasal dari salib kedua penjahat yang disalibkan bersama Yesus Kristus di Kalvari, keranjang-keranjang yang digunakan dalam mukjizat roti dan ikan, buli minyak dari pualam milik Maria Magdalena yang digunakannya untuk meminyaki kepala dan kaki Yesus, palladium Roma kuno, sebuah patung kayu Pallas Athena dari Troya.




</doc>
<doc id="1899228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1899228" title="Robert II dari Dreux">
Robert II dari Dreux

Robert II dari Dreux (1154 – 28 Desember 1218), Comte Dreux dan Braine, merupakan putra sulung Robert I, Comte Dreux, dan Agnes de Baudemont, Comtesse Braine, dan cucu Raja Louis VI dari Prancis.

Ia ikut serta di dalam Perang Salib Ketiga, pada Pertempuran Acre dan Pertempuran Arsuf. Ia juga ambil bagian di dalam perang Normandia melawan raja-raja Angevin di antara tahun 1193 dan 1204. Comte Robert menyita kastil Nonancourt dari Richard I dari Inggris ketika ia dipenjara di Jerman pada akhir tahun 1193.Comte itu juga berpartisipasi di dalam Perang Salib Albigensian pada tahun 1210. Tahun 1214 ia berperang bersama-sama dengan Raja Philippe II dari Prancis di Pertempuran Bouvines.

Pernikahan pertamanya dengan Mahaut dari Bourgogne (1150–1192) pada tahun 1178 berakhir dengan pembatalan pada tahun 1181 dan mereka tidak memiliki keturunan. Mahaut dan Robert merupakan keturunan dari Guillaume I dari Bourgogne dan istrinya Etiennete dan mereka berdua merupakan keturunan dari Wangsa Kapetia, Robert II dari Prancis.

Pernikahan keduanya dengan Yolande de Coucy (1164–1222) menghasil beberapa keturunan:

Makam Comte Robert terdapat sebuah tulisan di dalam bahasa Latin kuno hexameter:

yang dapat diartikan: "Lahir dari keturunan raja-raja dan penjaga hukum yang setia, disini berbaring, Robert, Comte Braine, berdampingan dengan ibundanya Agnes."

Makam tersebut juga memiliki tanggal "Anno Gracię M. CC. XVIII. die innocentum"."



</doc>
<doc id="1899232" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1899232" title="Pele-yoez-el-gibor-abi-ad-sar-shalom">
Pele-yoez-el-gibor-abi-ad-sar-shalom

Pele-yoez-el-gibor-abi-ad-sar-shalom (bahasa Ibrani: פֶּלֶא יֹועֵץ אֵל גִּבֹּור אֲבִיעַד שַׂר־שָׁלֹֽום; ) adalah sebuah nama atau gelar nubuat yang dicatat pada Kitab Yesaya dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Merupakan salah satu dari rangkaian nama nubuat untuk Mesias orang Israel yang ditulis dalam Yesaya pasal 7-9, termasuk yang terkenal: Imanuel "Allah beserta kita", dan Maher-Syalal Hash-Bas (bahasa Ibrani: מַהֵר שָׁלָל חָשׁ בַּז) - "Ia terburu-buru meraih jarahan!" - pada pasal sebelumnya (), yang merupakan rujukan kepada penjarahan Samaria dan Damsyik oleh tentara Asyur yang segera terjadi. Makna ""Pele-yoez-el-gibor-abi-ad-sar-shalom"" ditafsirkan secara berbeda-beda, terutama dalam penempatan pemisahan kata-katanya. Dalam Alkitab bahasa Indonesia Terjemahan Baru ditulis sebagai:

Ayat lengkapnya berbunyi:


Ayat ini menubuatkan kelahiran Mesias, Yesus Kristus (juga lihat ). Kelahiran-Nya akan terjadi pada saat dan di tempat tertentu di dalam sejarah, dan Anak Mesianis ini akan lahir dengan cara yang unik dan menakjubkan. Yesaya mencatat empat nama yang akan menandai tugas-Nya selaku Mesias.
"Penggenapan": Yesus mengajar orang dan mereka takjub atas pengajarannya. Mukjizat yang dibuat Yesus membuat orang-orang yang menyaksikannya menyatakan "Allah melawat kita". Injil Yohanes memberi kesaksian bahwa Yesus dan Bapa adalah satu. Yesus masuk ke Yerusalem dengan mengendarai keledai sebagai lambang "Raja Damai".

Nama-nama ini sudah diterjemahkan dalam terjemahan Alkitab bahasa Latin Vulgata (abad ke-4) dan bahasa-bahasa modern. Nama ini dapat saja dibiarkan tidak diterjemahkan, dan ini yang terjadi pada (1917), meskipun menjadikan diskusi di antara para penerjemah dan akhirnya diterjemahkan ke dalam bahasa Inggris dalam (1985). Dalam Vulgata terbaca ""Admirabilis consiliarius, Deus fortis, Pater futuri saeculi, Princeps pacis"" (Douay-Rheims menerjemahkannya menjadi 'Wonderful, Counsellor, God the Mighty, the Father of the world to come, the Prince of Peace', "Ajaib, Penasihat, Allah yang Perkasa, Bapa dunia yang akan datang, Pangeran Damai").

Luther menerjemahkan "El gibbor" sebagai "pahlawan" (bahasa Jerman: "Held"):

Edersheim (1883) mencatat bahwa ayat ini diterapkan pada Mesias pada Targum dalam bahasa Aram. 

Dalam penafsiran Kristen, yang didasarkan sebagian pada kutipan pada , nama ini dianggap merujuk kepada Yesus dan nubuat mesianik.
Ayat lengkap dalam bahasa Inggris "For unto us a child is born, unto us a son is given: and the government shall be upon his shoulder: and his name shall be called Wonderful, Counsellor, The mighty God, The everlasting Father, The Prince of Peace." dikutip dalam libretto pada .

Istilah yang tidak umum, "El-gibor" ("El-gibbor") umumnya diterjemahkan sebagai "Allah yang Perkasa" (""Mighty God"").



</doc>
<doc id="1899256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1899256" title="Ismail Samani">
Ismail Samani

Abu Ibrahim Ismail bin Ahmad (Persia:. ابو ابراهیم اسماعیل بن احمد سامانی, d November 907), lebih dikenal sebagai Ismail bin Ahmad atau Ismail Samani, adalah amir Transoxiana (892-907) dan Khorasan (900-907) . Pemerintahannya memandang munculnya Samaniyah sebagai dinasti yang kuat. Ia merupakan anak Ahmad bin As'ad, dan keturunan Saman Khuda, pendiri Dinasti Samaniyah yang berpindah agama dari Zoroastrianisme menjadi Islam. Ia dihormati sebagai leluhur Bangsa Tajik. Monumennya dibangun di Dushanbe, Tajikistan. Namanya juga diabadikan untuk menyebutkan nama mata uang Tajikistan yaitu Somoni. Bahkan, puncak tertinggi di Tajikistan juga dinamai menurut namanya, yaitu Puncak Ismail Samani, yang terletak di Pegunungan Pamir di timur Tajikistan.


</doc>
<doc id="1899278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1899278" title="Layar Kertas">
Layar Kertas

MiraMaryanti dan shaheer sheik Layar Kertas adalah salah satu lagu dari album perdana para penyanyi KDI (Kontes Dangdut Indonesia) periode Pertama" tahun (2004). lagu layar kertas yang dipopulerkan oleh Shreya Maya yang dulu dikenal sebagai Maya KDI, (Cipt. Fazal Dath" dan D. Kalindas) di Arransement oleh Arief Iskandar. dengan lagu andalan “Layar Kertas”. Sampai saat ini, lagu nya masih sering diputar di radio-radio dangdut Indonesia, dan dengan lagu itu menjadikan
Shreya Maya mendapatkan:



</doc>
<doc id="1899310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1899310" title="Akademi Teknik Telekomunikasi Sandhy Putra Jakarta">
Akademi Teknik Telekomunikasi Sandhy Putra Jakarta

Akademi Teknik Telekomunikasi Sandhy Putra Jakarta atau Akademi Telkom Jakarta merupakan salah satu perguruan tinggi swasta di Jakarta yang berbentuk akademi yang menyelenggarakan Program Studi D3 Teknik Telekomunikasi.

Pada tanggal 13 Mei 2002, kampus ini mendapatkan izin penyelenggaraan dari Menteri Pendidikan Nasional sesuai dengan Keputusan Menteri Pendidikan Nasional Republik Indonesia Nomor 94/D/O/2002. Kampus yang didirikan oleh Yayasan Sandhykara Putra Telkom (sekarang bergabung dengan Yayasan Pendidikan Telkom) ini aktivitas perkuliahannya dimulai sejak 9 September 2002. Akademi ini beralamat di Jalan Daan Mogot Km 11, kabupaten/kota D.K.I. Jakarta, Provinsi Jakarta, Indonesia. Akademi Telkom Jakarta telah terakreditasi oleh BAN PT dengan nilai akreditasi adalah B.

Sesuai dengan Keputusan Menteri Riset, Teknologi, dan Pendidikan Tinggi Republik Indonesia dengan nomor 233/KPT/I/2016 yang ditandatangani pada tanggal 3 Agustus 2016, maka badan penyelenggara Akademi Teknik Telekomunikasi Sandhy Putra Jakarta berubah dari Yayasan Sandhykara Putra Telkom menjadi Yayasan Pendidikan Telkom.



</doc>
<doc id="1899326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1899326" title="Tanjungbatu Kundur">
Tanjungbatu Kundur

Kota Tanjungbatu Kundur adalah ibu kota kecamatan Kundur di kabupaten Karimun di provinsi Kepulauan Riau. Kota Tanjungbatu berada di bagian tenggara dari pulau Kundur. Kota ini juga berada dekat dengan pulau Sumatra daratan (provinsi Riau) serta dengan negara Malaysia.


</doc>
<doc id="1899327" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1899327" title="Batuan vulkanik">
Batuan vulkanik

Batuan vulkanik atau batuan beku vulkanik adalah batuan yang terbentuk dari magma yang meletus dari gunung berapi. Dengan kata lain, yang membedakannya dengan batuan beku lainnya adalah memiliki asal vulkanik. Seperti semua jenis batuan, konsep batuan vulkanik adalah konsep artifisial, dan di alam, batuan vulanik juga mencakup batuan subvulkanik ("hipabisal)" dan batuan metamorf . Untuk alasan ini, di geologi, batuan vulkanik dan batuan hipabisal dangkal tidak selalu diberlakukan secara terpisah. Dalam konteks perisai benua di zaman Prakambrium, istilah "vulkanik" dipakai hanya sebatas untuk batuan metavulkanik.

Batuan vulkanik adalah salah satu jenis batuan yang paling umum ditemukan di permukaan bumi, khususnya di lautan. Di darat, mereka sangat umum di batas antar lempeng dan di provinsi-provinsi banjir basal ("flood basalt"). Teks halaman.


Batuan vulkanik biasanya berbutir halus atau memiliki tekstur afanitik hingga gelas(kaca). Mereka sering mengandung klas dan fenokris batuan lainnya .Fenokris adalah kristal yang lebih besar dari matriks dan dapat diidentifikasi dengan mata telanjang. Porfiri rombik (porfiri belah ketupat) adalah salah satu contoh fenokris besar yang tertanam dalam matriks yang berbutir sangat halus.

Batuan vulanik sering memiliki tekstur vesikula yang disebabkan oleh adanya void - void atau lubang-lubang yang ditinggalkan oleh volatildan terperangkap dalam lava cair. Pumis adalah sebuah batuan yang sangat vesikular dan diproduksi oleh erupsi vulkanik eksplosif.



</doc>
<doc id="1899339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1899339" title="Shin Sehwi">
Shin Sehwi

Shin Sehwi (; ), adalah aktris asal Korea Selatan.

Pada bulan Juli 2015 Shin Sehwi menanda-tangani kontrak dengan Management Koo sebagai agensinya. Pada bulan September 2015 ia tampil dalam video musik lagu debut iKON, "취향저격 (My Type)".



</doc>
<doc id="1899352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1899352" title="Cinderella (film 2006)">
Cinderella (film 2006)

Cinderella () adalah film horor Korea Selatan tahun 2006. Film ini disutradarai oleh Bong Man-dae dan dibintangi oleh Do Ji-won dan Shin Se-kyung.




</doc>
<doc id="1899359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1899359" title="Marx-Engels Forum">
Marx-Engels Forum

Marx-Engels-Forum adalah sebuah taman publik di tengah distrik Mitte di Berlin, ibu kota Jerman. Tempat tersebut mengambil nama dari Karl Marx dan Friedrich Engels, para pengarang dari "The Communist Manifesto" pada 1848 dan diakui sebagai dua tokoh paling berpengaruh dalam gerakan sosialis. Taman tersebut dibuat oleh otoritas bekas Republik Demokratik Jerman (RDJ) pada 1986.



</doc>
<doc id="1899366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1899366" title="Nabeshima Naohiro (Saga)">
Nabeshima Naohiro (Saga)

Naohiro adalah putra kedua dari Nabeshima Naomasa, "daimyō" Saga ke-10. Setelah ayahnya pensiun pada 1861, Naohiro dilantik menjadi "daimyō" ke-11 (dan terakhir) dari Domain Saga.

Pada Perang Boshin dari Restorasi Meiji, ia memimpin pasukan Saga sebagai sebuah komponen Aliansi Satchō dalam mendukung Kaisar Meiji, setelah Pertempuran Toba-Fushimi dan bertempur melawan sisa-sisa pasukan Tokugawa di Pertempuran Ueno dan dalam berbagai kampanye di utara Jepang melawan Ōuetsu Reppan Dōmei.

Dengan pembubaran sistem han, ia menyerahkan domainnya kepada pemerintah pusat, dan meninggalkan Jepang bersama dengan dua adiknya untuk belajar di Britania Raya pada 1871. Ia dilantik menjadi menteri plenipotentiari untuk Roma pada 1880, dan kembali ke Jepang pada 1882. Saat ia singgal di Inggris, ia dilantik menjadi perwakilan resmi Jepang untuk Court of St. James's oleh pemerintah Jepang. Setelah kembali ke Jepang, ia menjabat dalam berbagai kapasitas politik, termasuk presiden "Genrōin", penasehat Kaisar Meiji (dan kemudian Kaisar Taishō), dan sebagai anggota Kizokuin. Ia dijadikan ) dalam Undang-Undang Peerage pada 7 Juli 1884. Dari 1911, ia menjadi presiden Universitas Kokugakuin.

Hubungannya dengan Keluarga Kekaisaran Jepang terjalin kuat. Putri keduanya menjadi istri dari Pangeran Nashimoto Morimasa. Pernikahan tersebut membuat Naohiro mendapatkan dua cucu, yang sulung bernama Masako yang menjadi dikenal sebagai Bangja, permaisuri pewaris Dinasti Yi Korea. Putri keempat Naohiro yang bernama menikah dengan Matsudaira Tsuneo dan salah satu putrinya menjadi Putri Chichibu. Naoharu meninggal pada 1921, dan makamnya berada di Pemakaman Aoyama di Tokyo.



</doc>
<doc id="1899370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1899370" title="Crystle Stewart">
Crystle Stewart

Crystle Danae Stewart (lahir 20 September 1981) adalah seorang aktris, pembawa acara TV, model dan pemegang gelar kontes kecantikan asal Amerika Serikat yang memenangi Miss USA pada tahun 2008. Stewart saat ini memerankan karakter agen real estate, Leslie Morris pada serial televisi drama-komedi OWN/TBS "Tyler Perry's For Better or Worse."

Crystal lahir dari pasangan Robert & Cynthia Franklin Stewart. Dia memiliki satu saudara laki-laki bernama Robert dan satu saudara perempuan bernama Breana. Stewart memenangi gelar Miss Texas USA 2008 yang diselenggarakan di Laredo, Texas pada 1 Juli 2007, setelah berkompetisi melawan 121 kontestan lain. Dia mewakili Texas pada kontes Miss USA 2008 yang diadakan pada bulan April 2008. Crystle Stewart lulus dari Elkins High School di Missouri City, dan lulus dari University of Houston pada tahun 2007. Sebagai tambahan, Stewart lulus dari Barbizon Modeling and Acting School di Houston.

Pada tanggal 11 April 2008 Stewart mewakili Texas pada kontes Miss USA 2008 di mana ia menjadi wanita Texas kesembilan yang meraih gelar Miss USA. Selama masa jabatannya dia mengadakan sejumlah acara amal, melayani wawancara media dan membuat penampilan publik. Pada tanggal 26 April, dia menghadiri jamuan makan malam White House Correspondents' Association.



</doc>
<doc id="1899371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1899371" title="Surono">
Surono



</doc>
<doc id="1899373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1899373" title="SMP Negeri 36 Bandung">
SMP Negeri 36 Bandung

SMP Negeri 36 Bandung merupakan sekolah menengah pertama negeri yang berada di Kota Bandung, Jawa Barat, Indonesia. Berlokasi di Jalan Caringin Cikungkurak, Kelurahan Babakan, Kecamatan Babakanciparay, Kota Bandung. Masa pendidikan di SMP Negeri 36 Bandung ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari kelas VII hingga kelas IX, seperti pada umumnya masa pendidikan sekolah menengah pertama di Indonesia.

Tidak jauh dari SMP Negeri 36 Bandung, terdapat pula SMP Negeri 21 dan SMP Negeri 39. Meskipun hanya berjarak beberapa ratus meter dan masih dalam kecamatan yang sama, ketiga SMP negeri ini saling hidup rukun sebagai sekolah yang bertetangga dan dalam bidang prestasi pun ketiga sekolah ini bersaing secara sehat.

SMP Negeri 36 Kota Bandung termasuk dalam kategori SMP Negeri "Cluster 2, tetapi sebelum tahun ajaran 2011-2012 SMP Negeri 36 Kota Bandung termasuk kategori Cluster 3."

Dalam setiap penerimaan siswa baru (PSB) di Kota Bandung baik itu SMP negeri maupun SMA negeri menggunakkan sistem "cluster 1" hingga "cluster 4", sedangkan SMK negeri tidak menggunakkan sistem "cluster". Namun, sejak tahun ajaran 2011/2012 sekolah yang termasuk dalam kategori "cluster 4" dinaikkan statusnya menjadi "cluster 3". Begitu pula sekolah lain yang apabila telah memenuhi kriteria menjadi "cluster 1" atau "cluster 2" maka statusnya dinaikkan dari cluster sebelumnya, kecuali SMP Negeri 2, SMP Negeri 5, SMP Negeri 13, SMA Negeri 3, SMA Negeri 5, dan SMA Negeri 8 yang statusnya telah RSBI. Setelah RSBI dihapus maka status keenam sekolah yang tersebut kembali dalam "cluster 1".




</doc>
<doc id="1899376" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1899376" title="SMP Negeri 37 Bandung">
SMP Negeri 37 Bandung

SMP Negeri 37 Bandung merupakan sekolah menengah pertama negeri yang berada di Kota Bandung, Jawa Barat, Indonesia. Berlokasi di Jalan Babakansari I No. 188, Kelurahan Babakansari, Kecamatan Kiaracondong, Kota Bandung. Masa pendidikan di SMP Negeri 37 Bandung ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari kelas VII hingga kelas IX, seperti pada umumnya masa pendidikan sekolah menengah pertama di Indonesia.

SMP Negeri 37 Bandung berdiri tanggal 22 November 1985 berdasarkan Surat Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Nomor: 0594/O/1985 tertanggal 22 November 1985 dan No. SK. Operasional: 0594/O/1985 tertanggal No. SK. Operasional: 1982-11-22 (22 November 1985 )

SMP Negeri 37 Kota Bandung termasuk dalam kategori SMP Negeri "Cluster 3."

Dalam setiap penerimaan siswa baru (PSB) di Kota Bandung baik itu SMP negeri maupun SMA negeri menggunakkan sistem "cluster 1" hingga "cluster 4", sedangkan SMK negeri tidak menggunakkan sistem "cluster". Namun, sejak tahun ajaran 2011/2012 sekolah yang termasuk dalam kategori "cluster 4" dinaikkan statusnya menjadi "cluster 3". Begitu pula sekolah lain yang apabila telah memenuhi kriteria menjadi "cluster 1" atau "cluster 2" maka statusnya dinaikkan dari cluster sebelumnya, kecuali SMP Negeri 2, SMP Negeri 5, SMP Negeri 13, SMA Negeri 3, SMA Negeri 5, dan SMA Negeri 8 yang statusnya telah RSBI. Setelah RSBI dihapus maka status keenam sekolah yang tersebut kembali dalam "cluster 1".




</doc>
<doc id="1899380" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1899380" title="SMP Negeri 38 Bandung">
SMP Negeri 38 Bandung

SMP Negeri 38 Bandung merupakan sekolah menengah pertama negeri yang berada di Kota Bandung, Jawa Barat, Indonesia. Berlokasi di Jalan Borobudur Cibaduyut, Kelurahan Cibaduyut Kidul, Kecamatan Bojongloa Kidul, Kota Bandung. Masa pendidikan di SMP Negeri 38 Bandung ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari kelas VII hingga kelas IX, seperti pada umumnya masa pendidikan sekolah menengah pertama di Indonesia.

SMP Negeri 38 Kota Bandung termasuk dalam kategori SMP Negeri "Cluster 3, tetapi sebelum tahun ajaran 2011-2012 SMP Negeri 38 Kota Bandung termasuk kategori Cluster 4. "

Dalam setiap penerimaan siswa baru (PSB) di Kota Bandung baik itu SMP negeri maupun SMA negeri menggunakkan sistem "cluster 1" hingga "cluster 4", sedangkan SMK negeri tidak menggunakkan sistem "cluster". Namun, sejak tahun ajaran 2011/2012 sekolah yang termasuk dalam kategori "cluster 4" dinaikkan statusnya menjadi "cluster 3". Begitu pula sekolah lain yang apabila telah memenuhi kriteria menjadi "cluster 1" atau "cluster 2" maka statusnya dinaikkan dari cluster sebelumnya, kecuali SMP Negeri 2, SMP Negeri 5, SMP Negeri 13, SMA Negeri 3, SMA Negeri 5, dan SMA Negeri 8 yang statusnya telah RSBI. Setelah RSBI dihapus maka status keenam sekolah yang tersebut kembali dalam "cluster 1".




</doc>
<doc id="1899382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1899382" title="SMP Negeri 39 Bandung">
SMP Negeri 39 Bandung

SMP Negeri 39 Bandung merupakan sekolah menengah pertama negeri yang berada di Kota Bandung, Jawa Barat, Indonesia. Berlokasi di Jalan Holis No. 439, Kelurahan Babakan, Kecamatan Babakanciparay, Kota Bandung. Masa pendidikan di SMP Negeri 39 Bandung ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari kelas VII hingga kelas IX, seperti pada umumnya masa pendidikan sekolah menengah pertama di Indonesia.

Tidak jauh dari SMP Negeri 39 Bandung, terdapat pula SMP Negeri 36 dan SMP Negeri 21. Meskipun hanya berjarak beberapa ratus meter dan masih dalam kecamatan yang sama, ketiga SMP negeri ini saling hidup rukun sebagai sekolah yang bertetangga dan dalam bidang prestasi pun ketiga sekolah ini bersaing secara sehat.

SMP Negeri 39 Bandung berdiri pada tanggal 14 Juli 1989 sesuai tanggal yang tercantum pada prasasti bangunan yang diresmikan oleh Kepala Kantor Wilayah Departemen Pendidikan dan Kebudayaan (DEPDIKBUD) Provinsi Jawa Barat yang dijabat pada saat itu yaitu Drs. Tating Karnadinata
SMP Negeri 39 Kota Bandung termasuk dalam kategori SMP Negeri "Cluster 3".

Dalam setiap penerimaan siswa baru (PSB) di Kota Bandung baik itu SMP negeri maupun SMA negeri menggunakkan sistem "cluster 1" hingga "cluster 4", sedangkan SMK negeri tidak menggunakkan sistem "cluster". Namun, sejak tahun ajaran 2011/2012 sekolah yang termasuk dalam kategori "cluster 4" dinaikkan statusnya menjadi "cluster 3". Begitu pula sekolah lain yang apabila telah memenuhi kriteria menjadi "cluster 1" atau "cluster 2" maka statusnya dinaikkan dari cluster sebelumnya, kecuali SMP Negeri 2, SMP Negeri 5, SMP Negeri 13, SMA Negeri 3, SMA Negeri 5, dan SMA Negeri 8 yang statusnya telah RSBI. Setelah RSBI dihapus maka status keenam sekolah yang tersebut kembali dalam "cluster 1".

Ayo Maju 39... (Ayo Maju 39...)

Ayo Maju 39... (Ayo Maju 39...)

39... Tunjukkan baktimu...

Jiwa korsa semangat didada

Disiplin dan s'lalu setia

39... Tetap jaya selamanya...

HOIII!!!


A. Eskul Wajib:
B. Eskul Pilihan:
C. Organisasi:


</doc>
<doc id="1899386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1899386" title="SMP Negeri 41 Bandung">
SMP Negeri 41 Bandung

SMP Negeri 41 Bandung merupakan sekolah menengah pertama negeri yang berada di Kota Bandung, Jawa Barat, Indonesia. Berlokasi di Jalan Arjuna No. 18, Kelurahan Ciroyom, Kecamatan Andir, Kota Bandung. Masa pendidikan di SMP Negeri 41 Bandung ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari kelas VII hingga kelas IX, seperti pada umumnya masa pendidikan sekolah menengah pertama di Indonesia.

SMP Negeri 41 Bandung masih dalam satu kawasan pendidikan yang terdapat SMP Negeri 32 dan SMP Negeri 23 yang beralamat di Jalan Arjuna No. 18 dan Jalan Arjuna No. 20-22, meskipun hanya dibatasi tembok sekolah, ketiga SMP negeri ini saling hidup rukun sebagai sekolah yang bertetangga dan dalam bidang prestasi pun kedua sekolah ini bersaing secara sehat.

SMP Negeri 41 Kota Bandung termasuk dalam kategori SMP Negeri "Cluster 2, tetapi sebelum tahun ajaran 2011-2012 SMP Negeri 41 Kota Bandung termasuk kategori Cluster 3".

Dalam setiap penerimaan siswa baru (PSB) di Kota Bandung baik itu SMP negeri maupun SMA negeri menggunakkan sistem "cluster 1" hingga "cluster 4", sedangkan SMK negeri tidak menggunakkan sistem "cluster". Namun, sejak tahun ajaran 2011/2012 sekolah yang termasuk dalam kategori "cluster 4" dinaikkan statusnya menjadi "cluster 3". Begitu pula sekolah lain yang apabila telah memenuhi kriteria menjadi "cluster 1" atau "cluster 2" maka statusnya dinaikkan dari cluster sebelumnya, kecuali SMP Negeri 2, SMP Negeri 5, SMP Negeri 13, SMA Negeri 3, SMA Negeri 5, dan SMA Negeri 8 yang statusnya telah RSBI. Setelah RSBI dihapus maka status keenam sekolah yang tersebut kembali dalam "cluster 1".




</doc>
<doc id="1899388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1899388" title="Gempa bumi Taiwan 2016">
Gempa bumi Taiwan 2016

Pada pukul 3.57 waktu setempat (19.57 UTC) pada tanggal 6 Februari 2016, gempa bumi dengan skala kekuatan momen 6,4 melanda 28 km (17 mil) timur laut dari Pingtung di selatan Taiwan, di Distrik Meinong, Kaohsiung. gempa terjadi pada kedalaman sekitar 23 km (14 mil), dengan gempa yang memiliki intensitas maksimum VII ("sangat kuat") pada skala Mercalli. Lima gempa susulan terjadi.

Kota yang terkena dampak terburuk adalah Tainan, di mana sejumlah bangunan dilaporkan ambruk, termasuk setidaknya satu bangunan perumahan, dengan peringatan bahwa mungkin ada ratusan orang terperangkap di reruntuhan bangunan. Lima orang dilaporkan tewas dan 155 luka-luka; 220 orang telah dilaporkan sebagai telah diselamatkan.

Taiwan Power Company awalnya dilaporkan 168.000 rumah tangga mengalami pemadaman listrik setelah gempa, tetapi sejak itu telah dikembalikan listrik ke sebagian besar rumah.

Taiwan High Speed Rail membatalkan semua layanan kereta antara Stasiun Taichung dan Stasiun Zuoying mulai Sabtu karena kerusakan sistem daya kereta api dan kerusakan yang luas untuk jalurnya utara dari Tainan.

Kementerian Dalam Negeri Taiwan segera mendirikan Pusat Operasi Darurat Central (CEOC) tak lama setelah 04:00 setelah gempa terjadi.
Dari CEOC, Presiden Ma Ying-jeou mengkoordinasikan upaya penyelamatan dan diharapkan untuk kepala ke Tainan. Wali kota Tainan William Lai mengatur menit tanggap darurat setelah gempa. Perdana Menteri Republik Tiongkok Chang San-cheng telah membatalkan jadwal aslinya dan diharapkan untuk berangkat ke Tainan juga.

Departemen Pertahanan Nasional menegaskan bahwa unit tentara dikerahkan untuk upaya penyelamatan yang terdiri dari 400 personel. Markas Komando Angkatan Darat mengirim dua helikopter untuk melakukan survei kawasan yang rusak. Kaohsiung Angkatan Bersenjata Rumah Sakit Umum diberangkatkan 30 tenaga medis ke Tainan. Angkatan Bersenjata Kepala Staf Umum Yen Teh-fa akan ditempatkan di pusat komando operasi militer bersama untuk mengawasi upaya penyelamatan. Sebanyak 1.200 tempat tidur di empat lokasi telah disiapkan oleh militer bagi orang-orang yang kehilangan rumah mereka karena gempa.

Presiden terpilih Tsai Ing-wen menyumbangkan NT$1 juta untuk upaya bantuan gempa. Yulon dikonfirmasi untuk menyumbangkan NT$10 juta.

Yayasan Buddha Tzu Chi mengirimkan lebih dari 1.000 relawan ke 15 lokasi di Taiwan dengan selimut, selimut musim dingin, pakaian, dan makanan untuk penyintas gempa bumi. Palang Merah Republik Tiongkok memobilisasi lebih dari 100 pegawai dan relawan untuk membantu upaya penyelamatan, sementara Palang Merah Tiongkok dan Palang Merah Makau menjanjikan bantuan masing-masing USD.303.030 dan USD50.000.



</doc>
<doc id="1899392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1899392" title="SMP Negeri 42 Bandung">
SMP Negeri 42 Bandung

SMP Negeri 42 Bandung merupakan sekolah menengah pertama negeri yang berada di Kota Bandung, Jawa Barat, Indonesia. Berlokasi di Jalan Manjahlega Rancasari, Kelurahan Margasari, Kecamatan Buahbatu, Kota Bandung. Masa pendidikan di SMP Negeri 42 Bandung ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari kelas VII hingga kelas IX, seperti pada umumnya masa pendidikan sekolah menengah pertama di Indonesia.

Tidak jauh dari SMP Negeri 42 Bandung, terdapat pula SMP Negeri 48 Bandung yang beralamat di Jalan Batu Raden VIII No.19 dan SMP Negeri 51 Bandung yang beralamat Jalan Derwati Rancasari, meskipun hanya berjarak beberapa ratus meter, ketiga SMP negeri ini saling hidup rukun sebagai sekolah yang bertetangga dan dalam bidang prestasi pun ketiga sekolah ini bersaing secara sehat.

SMP Negeri 42 Bandung berdiri tanggal 5 Oktober 1994 berdasarkan Surat Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Nomor: 0259/0/1994 tertanggal 5 Oktober 1994 dan No. SK. Operasional: 0259/0/1994 tertanggal No. SK. Operasional: 1994-10-05 (5 Oktober 1994)

SMP Negeri 42 Kota Bandung termasuk dalam kategori SMP Negeri "Cluster 3, tetapi sebelum tahun ajaran 2011-2012 SMP Negeri 42 Kota Bandung termasuk kategori Cluster 4".

Dalam setiap penerimaan siswa baru (PSB) di Kota Bandung baik itu SMP negeri maupun SMA negeri menggunakkan sistem "cluster 1" hingga "cluster 4", sedangkan SMK negeri tidak menggunakkan sistem "cluster". Namun, sejak tahun ajaran 2011/2012 sekolah yang termasuk dalam kategori "cluster 4" dinaikkan statusnya menjadi "cluster 3". Begitu pula sekolah lain yang apabila telah memenuhi kriteria menjadi "cluster 1" atau "cluster 2" maka statusnya dinaikkan dari cluster sebelumnya, kecuali SMP Negeri 2, SMP Negeri 5, SMP Negeri 13, SMA Negeri 3, SMA Negeri 5, dan SMA Negeri 8 yang statusnya telah RSBI. Setelah RSBI dihapus maka status keenam sekolah yang tersebut kembali dalam "cluster 1".




</doc>
<doc id="1899393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1899393" title="Penanggalan absolut">
Penanggalan absolut

Penanggal absolut adalah proses penentuan usia pada skala waktu yang ditentukan dalam arkeologi dan geologi. Beberapa ilmuwan lebih memilih istilah "kronometrik "atau "penanggalan kalender", karena penggunaan kata "absolut" menyiratkan kepastian beralasan akurasi. Penanggalan absolut memberikan rentang atau umur numerik, yang kontras dengan penanggalan relatif yang menempatkan peristiwa tanpa ukuran umur antara peristiwa.

Dalam arkeologi, penanggalan mutlak biasanya didasarkan pada sifat-sifat fisik, kimia, dan kehidupan dari material artefak, bangunan, atau barang lainnya yang telah dimodifikasi oleh manusia dan dikaitkan dengan sejarah material lain yang umurnya telah diketahui (koin dan sejarah tertulis). Teknik-teknik yang dipakai termasuk cincin pohon di kayu,penanggalan radiokarbon pada kayu atau tulang, dan metode penanggalan termoluminesen dari keramik mengkilap. Koin yang ditemukan dalam penggalian mungkin memiliki tanggal produksi yang ditulis pada mereka, atau mungkin ada catatan yang mendeskripsikan koin ketika digunakan, yang memungkinkan situs sejarah tersebut dikaitkan dengan kalender tertentu.

Dalam Geologi sejarah, metode utama penanggalan absolut melibatkan penggunaan peluruhan radioaktif dari unsur yang terperangkap dalam batuan atau mineral, termasuk sistem isotop yang sangat muda (penanggalan radiokarbon dengan 14<br>
C) hingga sistem seperti penanggalan uranium-timbal yang memungkinkan untuk memperoleh usia mutlak dari beberapa batuan tertua di bumi.


</doc>
<doc id="1899394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1899394" title="SMP Negeri 43 Bandung">
SMP Negeri 43 Bandung

SMP Negeri 43 Bandung merupakan sekolah menengah pertama negeri yang berada di Kota Bandung, Jawa Barat, Indonesia. Berlokasi di Jalan Kautamaan Istri No. 31, Kelurahan Balong Gede, Kecamatan Regol, Kota Bandung. Masa pendidikan di SMP Negeri 43 Bandung ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari kelas VII hingga kelas IX, seperti pada umumnya masa pendidikan sekolah menengah pertama di Indonesia.

Lahir dari SKG (Sekolah Kepandaian Gadis) Juli 1918, bertempat di SKKPN 2, tanggal 1 Januari 1949 pindah ke Jalan Sasak Gantung No.27, tahun 1948-1952 sebagai Kepala Sekolah Ibu Rosmaeni. tahun 1952 SKG diubah menjadi SKP (Sekolah Kepandaian Putri) 4 tahun sebagai kepala sekolah Ibu S.Soepadio (1952-1957)

Tahun 1957-1962 Kepala Sekolah Ibu S.Ardipraja, kemudian tahun 1962 SKP 4 tahun diubah menjadi SKKP, 3 tahun kemudian dipecah menjadi dua sekolah, yaitu: SKKP Negeri 1 dengan Kepala Sekolah Ibu Mien Wirayat dan SKKP 3 sebagai Kepala Sekolah Ibu S.Ardipraja.

Tahun 1962-1971 sebagai Kepala Sekolah Ibu Mien Wirayat. Tahun 1971-1973 sebagai Kepala Sekolah Ibu K. Mangun Suwiryo. Bulan Mei 1973 - Desember 1973 Caraktar dari Kabin PKK ibu Julaeha. Tanggal 18 September 1976-1986 sebagai Kepala Sekolah Ibu Dra Neni Djuahaeni. Tahun 1986-1990 sebagai Kepala Sekolah Ibu Rachmawati

Tanggal 1 Januari 1990 - 31 Maret 1990 sebagai Pymt Drs. Moch. Yahya Hasyim Kepala Kandepdikbud Kotamadya Bandung, dan sebagai pelaksana harian Ibu Hadijah Kosasih Kepala SKKP 2 Bandung. Tanggal 1 April 1990 - 31 Desember sebagai Kepala SKKP Ibu Teting Hermiana. Tahun pelajran 1992/1993 SKKP 3 tahun, kelas 1 di ubah menjadi SMP sebagai Kepala Sekolah adalah Bapak Rachman Haryadi.

Berdasarkan SK Kanwil Depdiknud Provinsi Jawa Barat No. 0259/0/1994 tanggal 5 Oktober 1994 berubah menjadi SMP pada SKKPN 1 Bandung dan sebagai Kepala Sekolah adalah Dra.Saliah (Nopember 1994 - Juli 1997) kemudian secara resmi menjadi SMP Negeri 43 Bandung dengan Kepala Sekolah Bapak Maman Sutriaman

Tanggal 11 Februari 2000 - 10 Agustus 2000 Kandepdiknas mengangkat Pymt Kepala SMP Negeri 43 Bandung dijabat oleh Bapak Eddy Abdurachman, BA (Kepala SMPN 3), kemudian mulai tanggal 11 Agustus 2000 sampai Mei 2008 dijabat oleh Bapak Drs. H. Ahmad Sopandi Yusuf, M.MPd. Tanggal 25 Mei 2008 sampai sekarang dipimpin oleh Bapak Drs.H.Subarkah Hartono, M.MPd

SMP Negeri 43 Kota Bandung termasuk dalam kategori SMP Negeri "Cluster 2".

Dalam setiap penerimaan siswa baru (PSB) di Kota Bandung baik itu SMP negeri maupun SMA negeri menggunakkan sistem "cluster 1" hingga "cluster 4", sedangkan SMK negeri tidak menggunakkan sistem "cluster". Namun, sejak tahun ajaran 2011/2012 sekolah yang termasuk dalam kategori "cluster 4" dinaikkan statusnya menjadi "cluster 3". Begitu pula sekolah lain yang apabila telah memenuhi kriteria menjadi "cluster 1" atau "cluster 2" maka statusnya dinaikkan dari cluster sebelumnya, kecuali SMP Negeri 2, SMP Negeri 5, SMP Negeri 13, SMA Negeri 3, SMA Negeri 5, dan SMA Negeri 8 yang statusnya telah RSBI. Setelah RSBI dihapus maka status keenam sekolah yang tersebut kembali dalam "cluster 1".




</doc>
<doc id="1899395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1899395" title="SMP Negeri 44 Bandung">
SMP Negeri 44 Bandung

SMP Negeri 44 Bandung merupakan sekolah menengah pertama negeri yang berada di Kota Bandung, Jawa Barat, Indonesia. Berlokasi di Jalan Cimanuk No. 1, Kelurahan Citarum, Kecamatan Bandung Wetan, Kota Bandung. SMP Negeri 44 mempunyai motto yaitu "Hidup Mulia Mati Masuk Surga". Masa pendidikan di SMP Negeri 44 Bandung ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari kelas VII hingga kelas IX, seperti pada umumnya masa pendidikan sekolah menengah pertama di Indonesia.

Tidak jauh dari SMP Negeri 44 Bandung, terdapat pula SMP Negeri 7 Bandung yang beralamat di Jalan Ambon No. 23, meskipun hanya berjarak beberapa meter dan masih dalam kelurahan yang sama, kedua SMP negeri ini saling hidup rukun sebagai sekolah yang bertetangga dan dalam bidang prestasi pun kedua sekolah ini bersaing secara sehat.

Pada tahun 1962, SMP Negeri 44 Bandung bernama sekolah kepandaian putri (SKP) dipimpin oleh Ibu Neni, latar lokasi sekolah dikawasan bandung tengah yang terletak di Jalan Cimanuk No. 1, Kelurahan Citarum, Kecamatan Bandung Wetan, Kota Bandung.

Pada tahun 1962 sampai dengan 1968 berubah nama menjadi Sekolah Kesejahteraan Keluarga Pertama Negeri II (SKKPN II) dimana SKKPN II tersebut di bawah induk kantor wilayah departemen pendidikan dan kebudayaan Provinsi Jawa Barat dan tingkat pusat.

Pada tahun 1991 berubah nama menjadi SMP pada SKKPN II Bandung yang dipimpin oleh ibu siti Hadijah sampai tahun 1993. Berdasarkan keputusan mendikbud RI Nomor 0259/0/1994 tanggal 05 Oktober 1994, ST/SKKP Negeri II Bandung berubah alih fungsi menjadi SLTP/SMP Negeri 44.




</doc>
<doc id="1899396" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1899396" title="SMP Negeri 45 Bandung">
SMP Negeri 45 Bandung

SMP Negeri 45 Bandung merupakan sekolah menengah pertama negeri yang berada di Kota Bandung, Jawa Barat, Indonesia. Berlokasi di Jalan Yogyakarta No. 1, Kelurahan Antapani Kidul, Kecamatan Antapani, Kota Bandung. Masa pendidikan di SMP Negeri 45 Bandung ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari kelas VII hingga kelas IX, seperti pada umumnya masa pendidikan sekolah menengah pertama di Indonesia.

SMP Negeri 45 Bandung berdiri tanggal 5 Oktober 1994 berdasarkan Surat Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Nomor: 0260/0/1994 tertanggal 5 Oktober 1994 dan No. SK. Operasional: 0260/0/1994 tertanggal No. SK. Operasional: 1994-10-05 (5 Oktober 1994)

SMP Negeri 45 Kota Bandung termasuk dalam kategori SMP Negeri "Cluster 3, tetapi sebelum tahun ajaran 2011-2012 SMP Negeri 45 Kota Bandung termasuk kategori Cluster 4".

Dalam setiap penerimaan siswa baru (PSB) di Kota Bandung baik itu SMP negeri maupun SMA negeri menggunakkan sistem "cluster 1" hingga "cluster 4", sedangkan SMK negeri tidak menggunakkan sistem "cluster". Namun, sejak tahun ajaran 2011/2012 sekolah yang termasuk dalam kategori "cluster 4" dinaikkan statusnya menjadi "cluster 3". Begitu pula sekolah lain yang apabila telah memenuhi kriteria menjadi "cluster 1" atau "cluster 2" maka statusnya dinaikkan dari cluster sebelumnya, kecuali SMP Negeri 2, SMP Negeri 5, SMP Negeri 13, SMA Negeri 3, SMA Negeri 5, dan SMA Negeri 8 yang statusnya telah RSBI. Setelah RSBI dihapus maka status keenam sekolah yang tersebut kembali dalam "cluster 1".




</doc>
<doc id="1899406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1899406" title="SMP Negeri 46 Bandung">
SMP Negeri 46 Bandung

SMP Negeri 46 Bandung merupakan sekolah menengah pertama negeri yang berada di Kota Bandung, Jawa Barat, Indonesia. Berlokasi di Jalan Cigagak, Kelurahan Cipadung, Kecamatan Cibiru, Kota Bandung. Masa pendidikan di SMP Negeri 46 Bandung ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari kelas VII hingga kelas IX, seperti pada umumnya masa pendidikan sekolah menengah pertama di Indonesia.

Dalam perjalanan sejarahnya, SMP Negeri 46 Bandung awalnya merupakan pilihan dari SMP Negeri 1 Ujung Berung yang namanya sekarang diganti menjadi SMP Negeri 8 Bandung. Sebelum mempunyai gedung sendiri SMP Negeri 46 Bandung menumpang di SD Negeri Cipadung 3 yang terletak di Jl. Embah Jaksa Cipadung.

SMP Negeri 46 Bandung berdiri pada tanggal 1 Desember 1994. Mulai beroperasi tahun 1995 dengan No. Statistik Sekolah 20.1.02.60.23.204. Status Penegeriannya pada tanggal 26 Oktober 1995 No. 0315 / 0 / 1995.

SMP Negeri 46 Kota Bandung termasuk dalam kategori SMP Negeri "Cluster 3, tetapi sebelum tahun ajaran 2011-2012 SMP Negeri 46 Kota Bandung termasuk kategori Cluster 4".

Dalam setiap penerimaan siswa baru (PSB) di Kota Bandung baik itu SMP negeri maupun SMA negeri menggunakkan sistem "cluster 1" hingga "cluster 4", sedangkan SMK negeri tidak menggunakkan sistem "cluster". Namun, sejak tahun ajaran 2011/2012 sekolah yang termasuk dalam kategori "cluster 4" dinaikkan statusnya menjadi "cluster 3". Begitu pula sekolah lain yang apabila telah memenuhi kriteria menjadi "cluster 1" atau "cluster 2" maka statusnya dinaikkan dari cluster sebelumnya, kecuali SMP Negeri 2, SMP Negeri 5, SMP Negeri 13, SMA Negeri 3, SMA Negeri 5, dan SMA Negeri 8 yang statusnya telah RSBI. Setelah RSBI dihapus maka status keenam sekolah yang tersebut kembali dalam "cluster 1".




</doc>
<doc id="1899409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1899409" title="Saint o'Clock">
Saint o'Clock

Saint o'Clock adalah album studio pertama dari boy band asal Korea Selatan 2AM. Album ini dirilis dalam format digital dan fisik pada tanggal 26 Oktober 2010. Lagu ""You Wouldn't Answer My Calls"" dan ""Like Crazy"" dipilih sebagai lagu utama.


</doc>
<doc id="1899417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1899417" title="Kentot Harseno">
Kentot Harseno

Letnan Jenderal TNI (Purn.) Kentot Harseno atau biasa dipanggil K. Harseno () adalah seorang mantan perwira tinggi militer Indonesia dari TNI Angkatan Darat. Harseno adalah alumnus Akademi Militer Nasional tahun 1961. Pangkat militer aktif terakhirnya adalah Mayor Jenderal namun ia diberi pangkat kehormatan oleh Presiden Soeharto menjadi Letnan Jenderal ketika ia sudah purnawirawan.


</doc>
<doc id="1899450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1899450" title="Grand Prix F1 Hongaria 2013">
Grand Prix F1 Hongaria 2013

Grand Prix F1 Hongaria 2013 merupakan balapan Formula Satu yang berlangsung tanggal 28 Juli 2013 di Hungaroring. Balapan ini dimenangkan oleh Lewis Hamilton dari Mercedes GP.


</doc>
<doc id="1899455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1899455" title="Grand Prix F1 Belgia 2013">
Grand Prix F1 Belgia 2013

Grand Prix F1 Belgia 2013 merupakan balapan Formula Satu yang berlangsung tanggal 25 Agustus 2013 di Spa-Francorchamps. Balapan ini dimenangkan oleh Sebastian Vettel dari Red Bull Racing.


</doc>
<doc id="1899456" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1899456" title="Grand Prix F1 Italia 2013">
Grand Prix F1 Italia 2013

Grand Prix F1 Italia 2013 merupakan balapan Formula Satu yang berlangsung tanggal 8 September 2013 di Autodromo Monza. Balapan ini dimenangkan oleh Sebastian Vettel dari Red Bull Racing.


</doc>
<doc id="1899467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1899467" title="Polisi Militer Kodam III/Siliwangi">
Polisi Militer Kodam III/Siliwangi

Polisi Militer Kodam III/Siliwangi atau (Pomdam III/Siliwangi) Yaitu mempunyai tugas pokok membina dan menyelenggarakan fungsi kepolisian militer dilingkungan dan bagi kepentingan Kodam III/Siliwangi baik dalam penegakan hukum, disiplin dan tata tertib militer hingga penyelidikan kriminal di wilayah Kodam III/Siliwangi.

1. Denpom III/1 tipe A berkedudukan di Bogor membawahi:
2. Denpom III/2 tipe C berkedudukan di Garut membawahi:
3. Denpom III/3 tipe C berkedudukan di Cirebon membawahi:
4. Denpom III/4 tipe C berkedudukan di Serang membawahi:
5. Denpom III/5 tipe B berkedudukan di Bandung membawahi

Latar Belakang Pembentukan Sejarah Polisi Tentara/ CPM di Jawa Barat tidak dapat dianggap sebagai sesuatu yang berdiri sendiri, tetapi merupakan suatu untaian daripada rangkaian sejarah yang telah dialami Revolusi Bangsa Indonesia. Pada permulaannya Polisi Tentara di Jawa Barat ini menamakan dirinya PULISI TENTARA DAERAH PRIANGAN RESIMEN I – DIVISI III dan pada masa itu Komandan Divisi III adalah Pak Arudji Katawinata ex Dai Danco Peta. Selanjutnya berubah menjadi BATALYON PULISI TENTARA DIVISI I (1946) dan pada masa itu Komandan Divisi I adalah A.H. Nasution ex Seinin Korensyo dan status PULISI TENTARA dari RESIMEN berubah menjadi BATALYON.

Diawali dengan Batalyon III periode akhir tahun 1948. Dalam rangka mengkonsolidir kembali anggota CPM di Jawa Barat dan berdasarkan perintah langsung dari Kolonel Gatot Subroto selaku Komandan CPM-D yang pada waktu itu berkedudukan di Yogyakarta, maka menjelang akhir tahun 1950an di kota Bandung dilaksanakan Mobilisasi. Dalam pelaksanaannya dibantu oleh Bapak Upa Suparya, Bapak Dody Tisna Amijaya sedangkan para anggotanya diambil dari para mahasiswa dan pelajar. Mayor Cpm R. Rusli yang ketika itu berkedudukan di Bandung, ditetapkan sebagai Komandan Batalyon III CPM berdasarkan perintah Kolonel Gatot Subroto. Batalyon III CPM selanjutnya menjadi POMDAM VI/Siliwangi.

Berdirinya POMDAM VI/Siliwangi dalam hal ke-Polisian Militer di daerah Jawa Barat semula dari Eselon KMD-KMD (Komando Militer Daerah) pada waktu itu adalah Brigade Infanteri atau Resimen Infanteri membawahi teritorial di empat daerah regional, sekarang keresidenan.

Secara fisik anggota CPM di setiap eselon KMD personel dan strukturnya adalah sebagai hasil penunjukkan secara selektif baik Bintara maupun Tamtamanya oleh suatu Team Staf Brigade yang setidaknya pernah menduduki bangku HIS dan yang intelegensinya dapat dipertanggung jawabkan dalam mengemban tugas dalam masa transisi pengambil alihan kekuatan dari masa penjajahan Belanda pada masa itu. Dengan terkumpulnya calon CPM dan PT, dibentuklah Detasemen yang teknis maupun administratifnya langsung dibawah pimpinan Komandan Brigade. Selanjutnya salah seorang utusan Staf Divisi ialah Mayor Cpm R. Rusli mendatangi KMD-KMD untuk mengadakan perundingan dengan Komandan Brigade Satuan Detasemen CPM. Batalyon CPM Bandung dibentuk di daerah Buah Dua (Markas Divisi III/Siliwangi) sama dengan KMD-KMD di Cirebon, Bogor dan Garut. Para pimpinan PT (CPM D) yang memegang peranan saat itu diantaranya Mayjen TNI Atam Surakusumah, Kolonel CKH Ali Amangku, Kolonel Cpm W. R. Samallo, Kolonel Cpm R. Suprapto. Sebelum periode tahun 1958 Batalyon III CPM berfungsi sebagai POM ABRI dalam hal Kepolisian memegang 3 Angkatan. Setelah periode 1958 CPM hanya berfungsi sebagai Angkatan Darat saja (POMAD) yang kemudian CPM Batalyon III, untuk selanjutnya berubah bentuk menjadi Pomdam VI/Siliwangi.


</doc>
<doc id="1899473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1899473" title="Masjid yang dibangun oleh Dinasti Utsmaniyah">
Masjid yang dibangun oleh Dinasti Utsmaniyah

Daftar di bawah ini berisi beberapa masjid paling berpengaruh di Turki pada masa sekarang yang dibangun oleh para anggota keluarga kekaisaran Utsmaniyah.

Dalam tabel di bawah ini, kolom pertama menampilkan namanya, kolom kedua menampilkan letaknya, kolom ketika menampilkan pembangunnya, kolom keempat menampilkan arsiteknya dan kolom kelima menampilkan jangka waktu pembangunannya.

Beberapa masjid di Istanbul dibangun di atas bukit-bukit tradisional di kota tersebut.



</doc>
<doc id="1899486" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1899486" title="Audition (film 1999)">
Audition (film 1999)


"Film AUDITION" bercerita tentang Shigehiru Aoyama ("Ryo Ishibashi") yang telah menjadi seorang "single father". Aoyama memutuskan untuk mengadakan sebuah audisi bintang film yang nantinya akan di produksi oleh perusahaan dimana dirinya bekerja. Sebenarnya Aoyama memiliki misi tersendiri yaitu mengaudisi untuk mencari pengganti istrinya yang telah bertahun – tahun meninggal. Sebelumnya Aoyama masih bisa bertahan melajang selama 10 tahun sepeninggal istrinya. namun karena desakan dari anaknya yang menginjak usia remaja, ia pun memutuskan untuk mencari istri barunya melalui audisi filmnya yang baru tersebut.

Aoyama pun mendapatkan seorang wanita yang mampu menarik perhatiannya dari audisi bintang film tersebut. Wanita yang memenuhi kriterianya tersebut bernama Asami ("Eihi Shiina"). Di mulai dari terpilihnya Asami dari audisi tersebut, mereka berdua pun mulai menjalin hubungan. Terlepas dari daran dan pendapat dari rekan kerjanya tersebut yang menyatakan ketidaksukaannya kepada gadis yang menarik hatinya tersebut, ia tetap melanjutkan hubungan nya bersama dengan wanita tersebut. Padahal rekan kerjanya sendiri sudah mengatakan kepadanya bahwa pada diri Asami tersebut terdapat sesuatu yang tidak beres. Namun tidak mengurungkan niat Aoyama untuk mengajak Asami untuk berkencan dan bisa "move on" dari istrinya yang sudah lama meninggal. Hati kecil Aoyama tetap saja menyimpan rasa penasaran tentang sosok sebenarnya dari wanita yang misterius tersebut.

Namun suatu hari pun Asami menghilang dengan tiba – tiba dari kehidupan Aoyama. Dengan rasa penasaram yang dimiliki Aoyama kepada Asami, ia pun mulai mencari wanita yang menarik hatinya tersebut. Hingga akhirnya Aoyama pun menemukan rahasia gelap yang dimiliki oleh gadis yang menawan hatinya tersebut. Aoyama mengetahui bahwa selama ini ia jatuh cinta pada seorang wanita yang begitu sadis. Asami memiliki masa lalu yang buruk. Ia pernah membunuh mantan bos nya dulu. Aoyama pun harus menerima masalah yang sangat ngeri dan mengancam jiwanya serta anak lelaki satu – satunya.

"Audition" melakukan penayangan perdana dunianya pada 2 Oktober 1999 di Festival Film Internasional Vancouver.

Pada Juni 2014, "Deadline" mengabarkan bahwa produser eksekutif Mario Kassar mulai mengerjakan adaptasi berbahasa Inggris dari "Audition". Richard Gray ditempatkan menjadi sutradara dan penulis latar remake tersebut. Pemfilmannya dimulai pada musim gugur 2014. Alur cerita film tersebut akan mengambil dari novel Murakami dan filmnya akan mengambil tempat di Amerika Utara.



</doc>
<doc id="1899487" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1899487" title="SMP Negeri 47 Bandung">
SMP Negeri 47 Bandung

SMP Negeri 47 Bandung merupakan sekolah menengah pertama negeri yang berada di Kota Bandung, Jawa Barat, Indonesia. Berlokasi di Jalan Budi Cilember No. 19 B RT 01/04, Kelurahan Sukaraja, Kecamatan Cicendo, Kota Bandung. Masa pendidikan di SMP Negeri 47 Bandung ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari kelas VII hingga kelas IX, seperti pada umumnya masa pendidikan sekolah menengah pertama di Indonesia.

Letak posisi SMP 47 bersampingan dengan SMK Negeri 11 Bandung dan berada di Wilayah Kota Bandung bagian paling barat yang berdekatan dengan Kota Cimahi dan sebelah timur bersebelahan dengan Bandara Husein Sastranegara. SMP 47 memiliki 24 Rombongan belajar, yang melakukan KBM pada pagi hari. Jumlah pendidik 64 orang dan tenaga kependidikan berjumlah 15 orang. Adapun jumlah siswanya sebanyak 930 siswa.

SMP Negeri 47 Bandung berdiri pada tahun 1965 yang dulu bernama SMP Negeri Pasir Kaliki Cimahi yang berlokasi di Jalan Budi Cilember. Pada tahun 1970/1978 berubah nama menjadi SMP Negeri 47 Bandung berdasarkan SK Nomor: 0208/0/1970 dari Dinas Pendidikan Kota Bandung.

SMP Negeri 47 Kota Bandung termasuk dalam kategori SMP Negeri "Cluster 3, tetapi sebelum tahun ajaran 2011-2012 SMP Negeri 47 Kota Bandung termasuk kategori Cluster 4".

Dalam setiap penerimaan siswa baru (PSB) di Kota Bandung baik itu SMP negeri maupun SMA negeri menggunakkan sistem "cluster 1" hingga "cluster 4", sedangkan SMK negeri tidak menggunakkan sistem "cluster". Namun, sejak tahun ajaran 2011/2012 sekolah yang termasuk dalam kategori "cluster 4" dinaikkan statusnya menjadi "cluster 3". Begitu pula sekolah lain yang apabila telah memenuhi kriteria menjadi "cluster 1" atau "cluster 2" maka statusnya dinaikkan dari cluster sebelumnya, kecuali SMP Negeri 2, SMP Negeri 5, SMP Negeri 13, SMA Negeri 3, SMA Negeri 5, dan SMA Negeri 8 yang statusnya telah RSBI. Setelah RSBI dihapus maka status keenam sekolah yang tersebut kembali dalam "cluster 1".




</doc>
<doc id="1899493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1899493" title="My Father and My Son">
My Father and My Son

My Father and My Son () adalah sebuah film drama Turki 2005 yang ditulis dan disutradarai oleh Çağan Irmak tentang sebuah keluarga yang terpisah karena kudeta Turki 1980. Film tersebut yang dirilis di seluruh bagian negara pada menjadi salah satu film Turki dengan keuntungan tertinggi dalam sejarah.

Dalam rangka mempelajari jurnalisme di Universitas Istanbul, Sadık meninggalkan desannya di pesisir Aegea. Rencana tersebut ditentang oleh ayahnya, Hüseyin, yang menginginkannya untuk mempelajari Teknik Agribudaya sehingga ia dapat mengurusi kebun keluarganya. Pada tahun-tahunnya di universitas, Sadık menjadi seorang militan dalam politik sayap kiri.

Pemeran
Fikret Kuşkan, Çetin Tekindor, Hümeyra Akbay, Şerif Sezer, Ege Tanman, Özge Özberk, Binnur Kaya, Yetkin Dikinciler, Erdal Tosun, Halit Ergenç, Bilge Şen, Tuba Büyüküstün, Nergis Çorakçı, Mahmut Gökgöz, Muzaffer Demirel, Yakup Yavru,

Produser
Şükrü Avşar

Asisten Sutradara
Irmak Çığ

Sutradara
Çağan Irmak

Studio
Avşar Film

Genre 
Drama


</doc>
<doc id="1899498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1899498" title="SMP Negeri 48 Bandung">
SMP Negeri 48 Bandung

SMP Negeri 48 Bandung merupakan sekolah menengah pertama negeri yang berada di Kota Bandung, Jawa Barat, Indonesia. Berlokasi di Jalan Batu Raden VIII No. 19, Kelurahan Mekar Jaya, Kecamatan Rancasari, Kota Bandung. Masa pendidikan di SMP Negeri 48 Bandung ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari kelas VII hingga kelas IX, seperti pada umumnya masa pendidikan sekolah menengah pertama di Indonesia.

SMP 48 persis bersebelahan dengan SMA Negeri 25 Bandung yang beralamat Jl. Batu Raden VIII No. 21 yang mayoritas pilihan dari siswa-siswi SMP 48 untuk melanjutkan sekolah ke jenjang SMA adalah SMA 25. Tak heran jika Penerimaan Siswa Baru (PSB) tiba, banyak siswa-siswi SMP 48 yang mendominasi di lingkungan SMA Negeri 25 Bandung. SMP 48 dan SMA 25 dapat dilihat jelas dari Jalan Tol Padaleunyi KM 145,8 hingga KM 146, karena SMP 48 dan SMA 25 berhadapan langsung dengan jalan tol.

Tahun 1983 berdiri SMP 48 bernama "SMP Negeri 1 Buah Batu", yang pada masa itu Kecamatan Buah Batu masih berada dalam wilayah DT II Kabupaten Bandung. Pada tahun 1987 terjadi pemekaran wilayah Kotamadya Bandung yang awalnya batas kota dan kabupaten berada di di daerah Kiara Condong bergeser menjadi di Jalan Tol Padaleunyi yang dibangun tahun 1990-an awal, otomatis hal tersebut menyebabkan merubahnya kembali penamaan sekolah menjadi "SMP Negeri 1 Buah Batu Kotamadya Bandung".

Saat diberlakukannya Kurikulum 1994 terjadi perubahan nama sekolah dari "SMP Negeri 1 Buah Batu" menjadi "SLTP Negeri 1 Buah Batu". Pada tahun 1996 "SLTP Negeri 1 Buah Batu" kembali berubah nama menjadi SLTP Negeri 48 Kotamadya Bandung, setelah adanya otonomi daerah yang mengharuskan nama sekolah menyesuaikan dengan nama kecamatan ataupun kotamadya. Tahun 1999 penyebutan berubah kembali menjadi SLTP Negeri 48 Kota Bandung. Dan terakhir perubahan nama sekolah terjadi pada tahun ajaran 2003-2004 saat Kurikulum 1994 dihapus dan diberlakukannya Kurikulum 2004, maka secara otomatis penyebutan nama sekolah kembali menjadi SMP Negeri 48 Kota Bandung dari sebelumnya SLTP Negeri 48 Kota Bandung.

1. SMP Negeri 1 Buahbatu Kabupaten DT II Bandung (1983-1987)

2. SMP Negeri 1 Buahbatu Kotamadya Bandung (1987-1994)

3. SLTP Negeri 1 Buahbatu Kotamadya Bandung (1994-1996)

3. SLTP Negeri 48 Kotamadya Bandung (1996-1999)

4. SLTP Negeri 48 Kota Bandung (1999-2003)

5. SMP Negeri 48 Kota Bandung (2003-sekarang)

SMP Negeri 48 Kota Bandung termasuk dalam kategori SMP Negeri "Cluster 3, tetapi sebelum tahun ajaran 2011-2012 SMP Negeri 48 Kota Bandung termasuk kategori Cluster 4".

Dalam setiap penerimaan siswa baru (PSB) di Kota Bandung baik itu SMP negeri maupun SMA negeri menggunakkan sistem "cluster 1" hingga "cluster 4", sedangkan SMK negeri tidak menggunakkan sistem "cluster". Namun, sejak tahun ajaran 2011/2012 sekolah yang termasuk dalam kategori "cluster 4" dinaikkan statusnya menjadi "cluster 3". Begitu pula sekolah lain yang apabila telah memenuhi kriteria menjadi "cluster 1" atau "cluster 2" maka statusnya dinaikkan dari cluster sebelumnya, kecuali SMP Negeri 2, SMP Negeri 5, SMP Negeri 13, SMA Negeri 3, SMA Negeri 5, dan SMA Negeri 8 yang statusnya telah RSBI. Setelah RSBI dihapus maka status keenam sekolah yang tersebut kembali dalam "cluster 1".




</doc>
<doc id="1899504" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1899504" title="Pertempuran Espero">
Pertempuran Espero

Pertempurana Espero adalah awal Perang Dunia II antara kapal perang Italia dan Sekutu. Pertempuran ini berada di baratdaya Kreta pada 28 Juni 1940, setelah kekuatan tujuh kapal penjelajah (cruisers) dan 16 kapal perusak, bersiap-siap mengawal tiga konvoi pasukan sekutu menuju Alexandria, dimana mendapat informasi tentang kehadiran tiga kapal perusak dari armada Italia. Kapal perang Italian berpangkalan dari Taranto sampai Tobruk, membawa sebuah unit anti-tank menuju Afrika Utara.

Kapal perusak Italia ditemukan pada siang hari oleh dua Sunderlands, sekitar 50 mil (43 nm; 80 km). Di bagian barat pulau Zante Mereka berada dalam jangkauan Skuadron 7 Tovey, sehingga ia memerintahkan untuk mencegat Italia dalam dua divisi.



</doc>
<doc id="1899507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1899507" title="Osman Hamdi Bey">
Osman Hamdi Bey

Osman Hamdi Bey (184224 Februari 1910) adalah seorang administrator, intelektual, ekspert seni rupa dan juga pelukis pelopor dan berpengaruh Utsmaniyah. Ia juga menjadi arkeolog, dan diakui sebagai pelopor profesi kurator museum di Turki. Ia adalah pendiri dari Museum Arkeologi Istanbul dan "Akademi Seni Rupa Murni Istanbul" ( dalam bahasa Turki), yang sekarang dikenal sebagai Universitas Seni Rupa Murni Mimar Sinan.

Osman Hamdi adalah putra dari İbrahim Edhem Pasha, seorang Vizier Agung Utsmaniyah (menjabat 1877–1878, menggantikan Midhat Pasha) yang aslinya merupakan anak laki-laki Yunani dari pulau Utsmaniyah Sakız (Chios) yang menjadi yatim piatu pada usia yang sangat muda setelah kebangkitan Yunani 1821 disana. He was adopted by Kaptan-ı Derya (Grand Admiral) Hüsrev Pasha dan kemudian naik pangkat menjadi kelas pemerintahan Kesultanan Utsmaniyah.

Osman Hamdi masuk sekolah dasar di perempatan Istanbul terkenal Beşiktaş; setelah itu ia mempelajari Hukum, pertama di Istanbul (1856) dan kemudian di Paris (1860). Namun, ia memutuskan untuk beralih ke bidang melukis, meninggalkan program Hukum, dan berlatih dibawah bimbingan pelukis orientalis Prancis Jean-Léon Gérôme dan Gustave Boulanger.
Selama sembilan tahunnya di Paris, ibu kota seni rupa murni internasional pada waktu itu, ia menunjukan ketertarikan terhadap peristiwa-peristiwa artistik pada harinya.

Persinggahannya di Paris juga menandai kunjungan pertama oleh seorang sultan Utsmaniyah ke Eropa Barat, ketika Sultan Abdülaziz diundang ke Exposition Universelle (1867) oleh Kaisar Napoleon III. Ia juga menemui beberapa Pemuda Utsmaniyah di Paris, dan meskipun ia memegang gagasan liberal mereka, ia tidak ikut dalam aktivitas politik mereka. Osman Hamdi Bey juga bertemu dengan istri pertamanya Maria, seorang wanita Prancis, di Paris ketika ia menjadi pelajar. Setelah mendapatkan restu ayahnya, ia mengikutinya ke Istanbul (Konstantinopel) ketika ia kembali pada 1869, dimana keduanya menikah dan memiliki dua putri.

Ketika kembali ke Turki, ia dikirim ke provinsi Utsmaniyah Baghdad sebagai bagian dari tim administratif Midhat Pasha, yang kemudian menjadi figur politik utama dan reformer berpengaruh di antara Pemuda Utsmaniyah yang membuat Konstitusi Utsmaniyah Pertama pada 1876. Pada 1871, Osman Hamdi kembali ke Istanbul, sebagai wakil direktur Kantor Protokol Istana.





</doc>
<doc id="1899509" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1899509" title="SMP Negeri 50 Bandung">
SMP Negeri 50 Bandung

SMP Negeri 50 Bandung merupakan sekolah menengah pertama negeri yang berada di Kota Bandung, Jawa Barat, Indonesia. Berlokasi di Jalan Pasirjati No. 12, Kelurahan Cigending, Kecamatan Ujungberung, Kota Bandung. Masa pendidikan di SMP Negeri 50 Bandung ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari kelas VII hingga kelas IX, seperti pada umumnya masa pendidikan sekolah menengah pertama di Indonesia.

Tidak jauh dari SMP Negeri 8 Bandung, terdapat pula SMP Negeri 50 Bandung yang beralamat di Jalan Pasirjati No. 12, meskipun hanya berjarak beberapa ratus meter dan masih dalam kelurahan yang sama, kedua SMP negeri ini bersaing sehat dan hidup rukun.

SMP Negeri 50 Kota Bandung termasuk dalam kategori SMP Negeri "Cluster 3".

Dalam setiap penerimaan siswa baru (PSB) di Kota Bandung baik itu SMP negeri maupun SMA negeri menggunakkan sistem "cluster 1" hingga "cluster 4", sedangkan SMK negeri tidak menggunakkan sistem "cluster". Namun, sejak tahun ajaran 2011/2012 sekolah yang termasuk dalam kategori "cluster 4" dinaikkan statusnya menjadi "cluster 3". Begitu pula sekolah lain yang apabila telah memenuhi kriteria menjadi "cluster 1" atau "cluster 2" maka statusnya dinaikkan dari cluster sebelumnya, kecuali SMP Negeri 2, SMP Negeri 5, SMP Negeri 13, SMA Negeri 3, SMA Negeri 5, dan SMA Negeri 8 yang statusnya telah RSBI. Setelah RSBI dihapus maka status keenam sekolah yang tersebut kembali dalam "cluster 1".




</doc>
<doc id="1899515" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1899515" title="Pertempuran Tanjung Spada">
Pertempuran Tanjung Spada

Pertempuran Tanjung Spada adalah pertempuran di laut selama Pertempuran Mediterania pada Perang Dunia II. Terjadi pada tanggal 19 Juli 1940 di Laut Mediterania di Tanjung Spada, ujung Barat laut Kreta.






</doc>
<doc id="1899519" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1899519" title="Bandar Udara Tajima">
Bandar Udara Tajima

Bandar udara ini dibangun dalam keadaan perekonomian yang labil untuk melayani kebutuhan transportasi yang jauh dari bagian utara Hyogo karena wilayah tersebut kekurangan jalan raya dan shinkansen. Pembangunan bandar udara dimulai pada akhir tahun 1980-an dan selesai pada tahun 1994.

Layanan satu-satunya bandar udara ini adalah ke Bandar Udara Internasional Osaka. Sejak musim panas 2003, dua rute baru pulang-pergi dibuat. Penerintah Hyogo melobi All Nippon Airways untuk membuka pelayanan tanpa henti dari Tajima ke Tokyo ketika ruang rute baru di Bandar Udara Haneda tersedia pada tahun 2011. Beberapa otoritas lokal menyediakan subsidi hingga 6.000 Yen untuk penumpang di wilayah bandar udara tersebut yang ingin menggunakan layanan penerbangan di Bandar Udara Tajima.

Bandar Udara Tajima memiliki sebuah terminal penumpang berlantai tiga dengan fungsi masing-masing:

Landas pacu yang dimiliki oleh bandar udara ini berdimensi 1.200 × 30 meter dengan arah 010° dan 190°. Landas pacu ini memiliki permukaan yang terbuat dari aspal beton padat.



</doc>
<doc id="1899532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1899532" title="NASCAR on NBC">
NASCAR on NBC

NASCAR on NBC merupakan nama program siaran televisi NASCAR yang diproduksi serta ditayangkan oleh saluran NBC. Program ini memiliki dua masa tayang yang berbeda, yaitu dari November 1999 sampai November 2006 serta Februari 2015 sampai saat ini. Selain tayang di jalur terestrial, siaran NASCAR on NBC juga tayang di saluran berbayar NBC Sports Network.



</doc>
<doc id="1899536" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1899536" title="Daftar juara NASCAR Seri Xfinity">
Daftar juara NASCAR Seri Xfinity

Berikut adalah daftar juara NASCAR Seri Xfinity (dulu Seri Nationwide dan Seri Busch) sejak 1982 sampai saat ini.


</doc>
<doc id="1899542" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1899542" title="Kanojo wa Uso o Aishisugiteru">
Kanojo wa Uso o Aishisugiteru

(bahasa Inggris: The Liar and His Lover) adalah seri manga Jepang yang ditulis dan diilustrasikan oleh Kotomi Aoki. Manga ini diadaptasi menjadi film laga hidup pada tahun 2013. Manga ini telah terjual sebanyak tiga juta kopi.


Manga ini memenangkan penghargaan untuk kategori manga Shōjo terbaik di Shogakukan Manga Award. Hingga Desember 2013, filmnya telah meraup sebanyak ¥164 juta (US$1.59 juta). Dan hingga 19 Januari 2014, film ini telah memperoleh ¥1.58 miliar (US$15.13 juta).



</doc>
<doc id="1899543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1899543" title="Rohidin Mersyah">
Rohidin Mersyah

Dr. drh. H. Rohidin Mersyah, M.MA () adalah Gubernur Bengkulu sejak 10 Desember 2018.

Rohidin Mersyah pernah menjabat sebagai Wakil Gubernur Bengkulu yang menjabat sejak 12 Februari 2016 hingga 22 Juni 2017 dan Wakil Bupati Bengkulu Selatan periode 16 September 2010 hingga 16 September 2015.




</doc>
<doc id="1899545" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1899545" title="Daftar sirkuit NASCAR">
Daftar sirkuit NASCAR

Berikut adalah daftar sirkuit yang dipakai untuk gelaran lomba NASCAR baik yang masih aktif ataupun yang sudah tidak aktif.


</doc>
<doc id="1899547" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1899547" title="SMP Negeri 51 Bandung">
SMP Negeri 51 Bandung

SMP Negeri 51 Bandung merupakan sekolah menengah pertama negeri yang berada di Kota Bandung, Jawa Barat, Indonesia. Berlokasi di Jalan Derwati Rancasari, Kelurahan Derwati, Kecamatan Rancasari, Kota Bandung. Masa pendidikan di SMP Negeri 51 Bandung ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari kelas VII hingga kelas IX, seperti pada umumnya masa pendidikan sekolah menengah pertama di Indonesia.

Tidak jauh dari SMP Negeri 51 Bandung, terdapat pula SMP Negeri 48 Bandung yang beralamat di Jalan Batu Raden VIII No.19 dan SMP Negeri 42 Bandung yang beralamat Jalan Manjahlega Rancasari, meskipun hanya berjarak beberapa ratus meter, ketiga SMP negeri ini saling hidup rukun sebagai sekolah yang bertetangga dan dalam bidang prestasi pun kedua sekolah ini bersaing secara sehat.

Tanggal 20 Desember 1985 adalah hari berdirinya SMP 51, pada awal berdiri dengan nama "SMP Negeri 3 Buah Batu", yang pada masa itu Kecamatan Buah Batu masih berada dalam wilayah DT II Kabupaten Bandung. Pada tahun 1987 terjadi pemekaran wilayah Kotamadya Bandung yang awalnya batas kota dan kabupaten berada di di daerah Kiara Condong bergeser menjadi di Jalan Tol Padaleunyi yang dibangun tahun 1990-an awal, otomatis hal tersebut menyebabkan merubahnya kembali penamaan sekolah menjadi "SMP Negeri 3 Buah Batu Kotamadya Bandung".

Saat diberlakukannya Kurikulum 1994 terjadi perubahan nama sekolah dari "SMP Negeri 3 Buah Batu" menjadi "SLTP Negeri 1 Buah Batu". Pada tahun 1996 "SLTP Negeri 3 Buah Batu" kembali berubah nama menjadi SLTP Negeri 51 Kotamadya Bandung, setelah adanya otonomi daerah yang mengharuskan nama sekolah menyesuaikan dengan nama kecamatan ataupun kotamadya. Tahun 1999 penyebutan berubah kembali menjadi SLTP Negeri 51 Kota Bandung. Dan terakhir perubahan nama sekolah terjadi pada tahun ajaran 2003-2004 saat Kurikulum 1994 dihapus dan diberlakukannya Kurikulum 2004, maka secara otomatis penyebutan nama sekolah kembali menjadi SMP Negeri 51 Kota Bandung dari sebelumnya SLTP Negeri 51 Kota Bandung.

1. SMP Negeri 3 Buahbatu Kabupaten DT II Bandung (1985-1987)

2. SMP Negeri 3 Buahbatu Kotamadya Bandung (1987-1994)

3. SLTP Negeri 3 Buahbatu Kotamadya Bandung (1994-1996)

3. SLTP Negeri 51 Kotamadya Bandung (1996-1999)

4. SLTP Negeri 51 Kota Bandung (1999-2003)

5. SMP Negeri 51 Kota Bandung (2003-sekarang)

SMP Negeri 51 Kota Bandung termasuk dalam kategori SMP Negeri "Cluster 3".

Dalam setiap penerimaan siswa baru (PSB) di Kota Bandung baik itu SMP negeri maupun SMA negeri menggunakkan sistem "cluster 1" hingga "cluster 4", sedangkan SMK negeri tidak menggunakkan sistem "cluster". Namun, sejak tahun ajaran 2011/2012 sekolah yang termasuk dalam kategori "cluster 4" dinaikkan statusnya menjadi "cluster 3". Begitu pula sekolah lain yang apabila telah memenuhi kriteria menjadi "cluster 1" atau "cluster 2" maka statusnya dinaikkan dari cluster sebelumnya, kecuali SMP Negeri 2, SMP Negeri 5, SMP Negeri 13, SMA Negeri 3, SMA Negeri 5, dan SMA Negeri 8 yang statusnya telah RSBI. Setelah RSBI dihapus maka status keenam sekolah yang tersebut kembali dalam "cluster 1".




</doc>
<doc id="1899548" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1899548" title="NASCAR di televisi dan radio">
NASCAR di televisi dan radio

Berikut daftar saluran televisi dan radio yang menyiarkan NASCAR.



</doc>
<doc id="1899552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1899552" title="Buku:Unsur-unsur periode 2">
Buku:Unsur-unsur periode 2



</doc>
<doc id="1899555" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1899555" title="Konrad Motorsport">
Konrad Motorsport

Konrad Motorsport merupakan sebuah tim balap mobil Austria/Jerman. Tim didirikan oleh mantan pembalap mobil Austria Franz Konrad pada 1989. Tim ini identik dengan mobil-mobil dari pabrikan Porsche yang mereka turunkan. Meskipun demikian tim ini juga menurunkan mobil dari pabrikan lain seperti Ferrari, Lamborghini, and Saleen.


</doc>
<doc id="1899556" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1899556" title="The Emperor's Cook">
The Emperor's Cook




</doc>
<doc id="1899557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1899557" title="Perawatan paliatif">
Perawatan paliatif

Perawatan paliatif adalah pelayanan kepada pasien yang penyakitnya sudah tidak bereaksi terhadap pengobatan kuratif, atau tidak dapat disembuhkan secara medis (stadium akhir). Tujuan perawatan paliatif adalah untuk meningkatkan kualitas hidup pasien dalam menghadapi setiap penyakit yang diderita dan mempersiapkan diri menghadapi kematian dengan tenang dan nyaman tanpa merasa tertekan atas penyakit yang diderita, baik secara fisik (nyeri, mual, muntah) maupun psikis yang berbasis spiritual.

Perawatan paliatif merupakan pelayanan sosial sehingga tidak mendatangkan banyak keuntungan. Di Indonesia, pelayanan paliatif belum optimal, hanya ada beberapa pelayanan paliatif dengan metode HHC ("Hospice Home Care") atau dengan mengunjungi rumah pasien yang kebanyakan dikhususkan untuk penderita kanker, stroke, dan alzheimer.


</doc>
<doc id="1899572" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1899572" title="Real (film)">
Real (film)

Real, dikenal di Jepang sebagai adalah film drama fiksi ilmiah Jepang tahun 2013 yang disutradarai oleh Kiyoshi Kurosawa dan dibintangi oleh Takeru Satoh dan Haruka Ayase. Ini adalah film kedua Kurosawa yang ditampilkan di beberapa festival setelah "Tokyo Sonata" (2008). Film ini diadaptasi dari novel Rokuro Inui yang berjudul "A Perfect Day for Plesiosaur". Film ini dirilis pada 1 Juni 2013 di Jepang dan ditayangkan pada Toronto International Film Festival 2013 dan pada New York Film Festival 2013.




</doc>
<doc id="1899585" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1899585" title="Kamen Rider Den-O &amp; Kiva: Climax Deka">
Kamen Rider Den-O &amp; Kiva: Climax Deka




</doc>
<doc id="1899586" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1899586" title="Algernon ni Hanataba wo (serial TV 2015)">
Algernon ni Hanataba wo (serial TV 2015)

Sakuto Shiratori (Tomohisa Yamashita) adalah seorang pria berusia 28 tahun yang memiliki mental anak-anak berusia 6 tahun. Ia bekerja di sebuah toko bunga yang memperkerjakan orang-orang yang bermasalah. Pada suatu hari, ia dan salah seorang rekannya, Ryuichi Yanagawa (Masataka Kubota) mengantarkan karangan bunga kepada seorang wanita bernama Haruka Mochizuki (Chiaki Kuriyama). Haruka yang tidak mengetahui bahwa Sakuto memiliki kelainan mental sangat terkejut dan mencoba menelpon polisi. Haruka bekerja di sebuah pusat penelitian psikologi otak di mana Profesor Daigo Hachisuka (Kanji Ishimaru) sedang mempelajari peningkatan kinerja mental. Ia telah berhasil melakukan percobaan di seekor tikus putih yang diberi nama Algernon. Sakuto pun diubah menjadi seorang genius melalui sebuah operasi. Tetapi, tak lama setelahnya, tiba-tiba saja kegeniusan Algernon mulai menghilang, dan ia meninggal. Sakuto pun menyadari bahwa kegeniusannya juga akan segera meninggalkannya.





</doc>
<doc id="1899594" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1899594" title="SMA Negeri 4 Tangerang">
SMA Negeri 4 Tangerang

SMA Negeri (SMAN) 4 Tangerang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Kota Tangerang, Tepatnya di pusat kota Tangerang, Berada tepat di Wilayah Pasar Baru, Kecamatan Karawaci. Provinsi Banten, Indonesia.

SMA Negeri 4 Tangerang berdiri tahun 1984 dengan berafiliasi ke SMA Negeri 2 Tangerang. Kepala Sekolah dirangkap oleh Kepala SMAN 2 Tangerang Drs. Rujito Hadi. Guru-guru angkatan pertama: Tatang Sutardy, M.Pd., Ojahan Simbolon, S.Pd., Drs. Hudaya, Drs, Yusup Sunandar, Dra. Nina Kania, Drs. Kosasih, Imam Yustiarto, Ahmad Syukur dll.

Tahun 1986 resmi mandiri dengan nama SMAN 3 Tangerang. Tempat belajar masih numpang di SMAN 2 Tangerang. Kepala Sekolah dijabat Drs. Tadjudin Noor. Tahun 1987 pindah lokasi ke Jl. Padasuka I Pabuaran Tumpeng. Di atas sebidang tanah dengan luas 8600 m2 berdiri 4 lokal kelas, 1 ruang TU, 1 ruang kepala sekolah, 1 ruang guru.

Tahun 1989 kepala sekolah dijabat Drs. Achda Sembada. Ruang belajar bertambah menjadi 8 ruang. Dua orang guru, Drs Kosasih dan Drs. Sutono mendapat promosi menjadi kepala sekolah.

Tahun 1994 Drs. Achda Sembada melepas jabatan, dia mutasi ke SMAN 1 Garut. SMAN 3 Tangerang dijabat kepala sekolah baru Drs. Vredi Kastam Marta. Diakhir masa jabatannya Drs. Achda Sembada berhasil menambah ruang belajar 9 ruang dan terjadi Ruislag tanah dengan PT. ITS dari bentuk leter L menjadi persegi. Pada masa jabatan Drs. Vredi Kastam Marta berhasil menambah ruang sebanyak 7 ruang dan seorang guru, Drs. Hudaya promosi menjadi kepala sekolah.

Pada tahun 1997, saat kepemimpinan Drs. Shofa’i Adnan dengan SK Mendikbud no. 35/O/1997 nama SMAN 3 Tangerang berubah menjadi SMAN 4 Tangerang.

Tahun 1999 terjadi pergantian kepala sekolah kepada Drs. Sutono, tahun 2001 kepada Drs. Tata Suandana dan tahun 2004 kepada Drs. Empik Sukmadadi. Tahun 2007 Drs. Empik Sukmadadi pensiun dan untuk sementara dijabat oleh Drs. Sutrisno, kepala SMAN 6, sebagai Pymt.

Guru-guru yang promosi: Drs. Yusup Sunandar dan Dra. Nina Kania menjadi pengawas pada periode kepemimpinan Drs. Sutono dan Tatang Sutardy, M.Pd.serta REP Bahuwedha, S.Pd. menjadi kepala sekolah saat kepemimpinan Drs. Tata Suandana.

Kondisi SMAN 4 Tangerang pada kepemimpinan Drs. Empik Sukmadadi memiliki 26 rombongan belajar, 29 ruang belajar, 2 lab. IPA, 2 lab. Komputer, 1 ruang multi media, 1 ruang perpustakaan, mushola, kantin, dan koperasi. Prestasi fenomenal yang membuat SMAN 3 Tangerang dikenal adalah terpilihnya 2 orang siswa menjadi pengibar bendera pusaka di Istana Negara pada upacara peringatan hari Kemerdekaan 17 Agustus, yaitu Arief Hartoyo pada tahun 1992 dan Tari Huria pada tahun 1995.

Sekolah berwawasan teknologi informasi merupakan wawasan keunggulan yang dipilih SMAN 4. Selain mempunyai modal yang cukup untuk menjadikan Teknologi Informasi sebagai wawasan keunggulan. SMAN 4 adalah sekolah pertama di kota Tangerang yang melaksanakan pembelajaran komputer dan memanfaatkan internet untuk pendidikan. Fasilitas cukup lengkap dan SDM yang dimiliki cukup mamadai. Teknologi informasi dapat menjadi daya tarik bagi lulusan SMP dan orang tua untuk menyekolahkan anaknya ke SMAN 4.

Sekolah berwawasan teknologi informasi adalah sekolah yang memanfaatkan dan mengoptimalkan teknologi informasi untuk pencapaian tujuan pendidikan di sekolah dan sekaligus menjadikan teknologi informasi sebagai ciri dan jati diri sekolah. Pemanfaatan teknologi informasi di SMAN 4 dapat dilakukan dengan mengoptimalkan fungsi-fungsi teknologi informasi sebagai berikut:

1. Manajemen Sistem Informasi (SIM);

2. e-learning;

3. Media pembelajaran;

4. Life skill.


</doc>
<doc id="1899605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1899605" title="Goemon (film)">
Goemon (film)

"Goemon" dirilis di Amerika Utara dalam format DVD dan Blu-ray Disc oleh Funimation, dan berisi sebuah trek audio yang sudah dialih-suarakan dalam bahasa Inggris.



</doc>
<doc id="1899613" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1899613" title="Matt Ritchie">
Matt Ritchie

Matthew Thomas "Matt" Ritchie () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Skotlandia kelahiran Inggris yang bermain untuk klub Newcastle United pada posisi geladang.

Matt memulai karier juniornya di klub Portsmouth. Sempat pindah ke beberapa klub sebelum bergabung dengan Bournemouth sejak tahun 2012.


</doc>
<doc id="1899614" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1899614" title="Eunan O'Kane">
Eunan O'Kane

Eunan Charles O'Kane () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Irlandia Utara yang bermain untuk klub Leeds United pada posisi Gelandang.

Eunan memulai karier juniornya di klub Everton. Sempat pindah ke beberapa klub sebelum bergabung dengan Bournemouth sejak tahun 2012.


</doc>
<doc id="1899615" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1899615" title="Rhoys Wiggins">
Rhoys Wiggins

Rhoys Barrie Wiggins () adalah seorang mantan pemain sepak bola berkewarganegaraan Wales kelahiran Inggris yang terakhir bermain untuk klub Bournemouth pada posisi bek.

Rhoys memulai karier juniornya di klub Crystal Palace. Sempat pindah ke beberapa klub sebelum bergabung dengan Bournemouth sejak tahun 2016.

Rhoys mengakhiri kariernya pada usia 30 tahun saat bermain untuk Brimingham akibat cidera parah saat pertandingan.



</doc>
<doc id="1899616" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1899616" title="SMP Negeri 1 Tangerang">
SMP Negeri 1 Tangerang

SMP Negeri (SMPN) 1 Tangerang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang pertama dan tertua yang berada di Kota Tangerang, Tepatnya di pusat Kota Tangerang, Berada tepat pada kawasan sekolah-sekolah di Kecamatan Tangerang Provinsi Banten, Indonesia.

SMP Negeri 1 Tangerang merupakan salah satu sekolah tertua di kota Tangerang, mulai beroperasi sejak tahun 1952, pada saat itu masih menginduk pada salah satu SMP Negeri di Jakarta yaitu SMP Negeri 139
Terletak di jantung ibu kota Tangerang tepatnya di Jalan Daan Mogot No.51 Kelurahan Sukarasari Kecamatan Tangerang Kota Tangerang Provinsi Banten.

Berdasarkan SK Direktur Pendidikan Lanjutan Pertama Dirjen Dikdasmen Depdiknas No. 1147 A/C3/SK/2004 ditetapkan sebagai SSN (Sekolah Standar Nasional), SK Direktorat Pembinaan SMP Dirjen Mandikdasmen Nomor: 543/C3/KEP/2007 menetapkan sebagai Calon RSBI, dan Nomor 1446/C3/DS/2008 tanggal 16 September 2008 menetapkan SMP Negeri 1 Tangerang sebagai RSBI (Rintisan Sekolah Bertaraf Internasional) . Penetapan SMP Negeri 1 Tangerang sebagai Sekolah Bertaraf Internasional merupakan amanat Undang Undang Nomor 20 tahun 2003 tentang Sistem Pendidikan Nasional (UUSPN 20/2003) pasal 50 Ayat 3 yang menyebutkan bahwa “Pemerintah dan/atau Pemerintah Daerah menyelenggarakan sekurang-kurangnya satu satuan pendidikan pada semua jenjang pendidikan untuk dikembangkan menjadi satuan pendidikan bertaraf Internasional”.


</doc>
<doc id="1899618" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1899618" title="Matt Miazga">
Matt Miazga

Matthew Miazga () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Amerika Serikat yang bermain untuk klub Vitesse sebagai pemain pinjaman dari Chelsea pada posisi bek.

Matthew memulai karier juniornya di klub New York Red Bulls, sebelum bergabung dengan Chelsea sejak tahun 2016.



</doc>
<doc id="1899619" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1899619" title="Bakary Sako">
Bakary Sako

Bakary Sako () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Mali kelahiran Prancis yang bermain untuk klub Crystal Palace pada posisi gelandang.

Bakary memulai karier juniornya di klub Châteauroux. Sempat pindah ke beberapa klub sebelum bergabung dengan Crystal Palace sejak tahun 2015.



</doc>
<doc id="1899622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1899622" title="Ramiro Funes Mori">
Ramiro Funes Mori

Ramiro José Funes Mori () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Argentina yang bermain untuk klub Villarreal dan juga tim nasional Argentina pada posisi bek. Ia bermain terutama sebagai bek tengah tetapi juga bisa beroperasi sebagai bek kiri.

Ramiro memulai karier juniornya di klub River Plate, sebelum bergabung dengan Everton sejak tahun 2015. Setelah bermain selama tiga musim bersama "The Toffees", pada 21 Juni 2018 ia direkrut oleh klub La Liga, Villarreal dengan biaya transfer yang tidak diungkapkan.



</doc>
<doc id="1899623" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1899623" title="Leandro Rodríguez">
Leandro Rodríguez

Leandro Joaquín Rodríguez Telechea () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Uruguay yang bermain untuk klub Waasland-Beveren sebagai pemain pinjaman dari Everton pada posisi bek.

Leandro memulai karier juniornya di klub River Plate Montevideo, sebelum bergabung dengan Everton sejak tahun 2015.


</doc>
<doc id="1899625" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1899625" title="Mason Holgate">
Mason Holgate

Mason Anthony Holgate () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Everton pada posisi bek.

Mason memulai karier juniornya di klub Barnsley, sebelum bergabung dengan Everton sejak tahun 2015.



</doc>
<doc id="1899628" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1899628" title="Matthew Pennington">
Matthew Pennington

Matthew Pennington () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Everton pada posisi bek.

Matthew memulai karier juniornya di klub Everton sejak tahun 2015, kemudian dia melakukan dertandingan profesional pertamanya saat dipinjamkan ke Tranmere Rovers pada tahun 2014.


</doc>
<doc id="1899677" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1899677" title="SMP Negeri 52 Bandung">
SMP Negeri 52 Bandung

SMP Negeri 52 Bandung merupakan sekolah menengah pertama negeri yang berada di Kota Bandung, Jawa Barat, Indonesia. Berlokasi di Jalan Bukit Raya, Kelurahan Ciumbuleuit, Kecamatan Cidadap, Kota Bandung. Masa pendidikan di SMP Negeri 52 Bandung ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari kelas VII hingga kelas IX, seperti pada umumnya masa pendidikan sekolah menengah pertama di Indonesia.

Pada tahun 2000 SMP Negeri 15 Bandung mempunyai kelas jauh yang terletak di Jl. Bukit Raya, Kelurahan Ciumbuleuit, Kecamatan Cidadap yaitu SMPN 52 Bandung dengan Kepala Sekolahnya pada saat itu adalah Drs. Omin Sukanda, M.M.Pd., merupakan kepala sekolah generasi ke-6 di SMP Negeri 15 Bandung. Dia dan Tata Santa, S.Pd yang memperjuangkan berdirinya SMP Negeri kelas jauh tentunya dengan dorongan dari masyarakat setempat. Pada tahun 2004, SMPN 52 Bandung tidak menginduk lagi di SMP Negeri 15 Bandung dan telah memiliki bangunan sekolah sendiri dengan 3 lantai di Jl. Bukit Raya, Kelurahan Ciumbuleuit, Kecamatan Cidadap, Kota Bandung.

SMP Negeri 52 Kota Bandung termasuk dalam kategori SMP Negeri "Cluster 3, tetapi sebelum tahun ajaran 2011-2012 SMP Negeri 52 Kota Bandung termasuk kategori Cluster 4".

Dalam setiap penerimaan siswa baru (PSB) di Kota Bandung baik itu SMP negeri maupun SMA negeri menggunakkan sistem "cluster 1" hingga "cluster 4", sedangkan SMK negeri tidak menggunakkan sistem "cluster". Namun, sejak tahun ajaran 2011/2012 sekolah yang termasuk dalam kategori "cluster 4" dinaikkan statusnya menjadi "cluster 3". Begitu pula sekolah lain yang apabila telah memenuhi kriteria menjadi "cluster 1" atau "cluster 2" maka statusnya dinaikkan dari cluster sebelumnya, kecuali SMP Negeri 2, SMP Negeri 5, SMP Negeri 13, SMA Negeri 3, SMA Negeri 5, dan SMA Negeri 8 yang statusnya telah RSBI. Setelah RSBI dihapus maka status keenam sekolah yang tersebut kembali dalam "cluster 1".




</doc>
<doc id="1899678" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1899678" title="Born on the Fourth of July (film)">
Born on the Fourth of July (film)

Born on the Fourth of July adalah sebuah adaptasi film drama perang Amerika 1989 dari autobiografi dengan penjualan terbaik dengan nama yang sama karya veteran Perang Vietnam Ron Kovic.

Tom Cruise memainkan peran Ron Kovic, dalam sebuah penampilannya yang membuatnya meraih nominasi Academy Award pertamanya. Oliver Stone (dirinya sendiri seorang veteran Vietnam) bekerja sama menulis permainan latarnya dengan Kovic, dan juga memproduksi dan menyutradarai film tersebut. Stone menginginkan film tersebut difilmkan di Vietnam, tetapi karena hubungan antara Amerika Serikat dan Vietnam belum dinormalisasikan, film tersebut pada akhirnya difilmkan di Filipina. Film tersebut dianggap menjadi bagian dari "trilogi" Stone dari film-film tentang Perang Vietnam—menyusul "Platoon" (1986) dan didahului oleh "Heaven & Earth" (1993).

"Born on the Fourth of July" dinominasikan untuk delapan Academy Award dan memenangkan dua diantaranya, untuk Sutradara Terbaik dan Penyuntingan Film Terbaik; film tersebut juga memenangkan empat Penghargaan Golden Globe dan sebuah Directors Guild of America Award. Film tersebut meraih kesuksesan komersial dan kritis, meraih keuntungan sejumlah $161,001,698 di seluruh dunia.



</doc>
<doc id="1899682" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1899682" title="Grand Prix F1 Monako 2014">
Grand Prix F1 Monako 2014

Grand Prix Monako 2014 adalah sebuah lomba balap Formula Satu yang digelar tanggal 25 Mei 2014 di Sirkuit Monako. Lomba ini dimenangi oleh Nico Rosberg dari tim Mercedes GP.


</doc>
<doc id="1899684" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1899684" title="Grand Prix F1 Australia 2015">
Grand Prix F1 Australia 2015

Grand Prix Australia 2015 merupakan lomba F1 yang digelar di Melbourne, Australia pada tanggal 15 Maret 2015. Lomba ini dimenangkan oleh Lewis Hamilton dari Mercedes GP


</doc>
<doc id="1899686" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1899686" title="Chrissy Teigen">
Chrissy Teigen

Christine Diane "Chrissy" Teigen (; kelahiran 30 November 1985) adalah seorang peragawati Amerika. Ia membuat debutnya dalam "Sports Illustrated" Swimsuit Issue tahunan pada 2010 dan, bersama dengan Nina Agdal dan Lily Aldridge, tampil dalam sampul pada 2014. Ia membawakan acara "Lip Sync Battle" bersama dengan LL Cool J di Spike TV dan bergabung dalam acara bincang-bincang gaya hidup "FABLife".

Teigen lahir di Delta, Utah. Ayahnya adalah keturunan Norwegia, dan ibunya adalah Thai. Ayah Teigen bekerja sebagai ahli kelistrikan, dan keluarganya sering berpindah-pindah. Setelah tinggal di Hawaii, Idaho, dan Seattle, Washington, keluarganya bermukim di Huntington Beach, California, ketika Teigen menjadi seorang remaja.

Chrissy Teigen pertama kali bertemu musisi John Legend saat pembuatan video musik 2007-nya untuk "Stereo". Setelah empat tahun berkencan, Teigen bertunangan dengannya pada Desember 2011. Mereka menikah pada 14 September 2013 di Como, Italia. Laga "All of Me" ditulis untuknya. Pada 12 Oktober 2015, Teigen mengumumkan bahwa ia dan Legend akan melahirkan anak pertama mereka.



</doc>
<doc id="1899688" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1899688" title="Masjid Rahmatullah Lampuuk">
Masjid Rahmatullah Lampuuk

Masjid Rahmatullah Lampuuk merupakan sebuah masjid yang terletak di Lampuuk, Indonesia. Masjid ini dibangun pada tahun 1990 dan selesai pada tahun 1997. Masjid yang terletak 500 meter dari pantai ini masih berdiri setelah diterjang tsunami pada tahun 2004, meski tak benar-benar utuh. Masjid ini kemudian direnovasi dengan dana bantuan dari Bulan Sabit Merah Turki.

Turki memang punya ikatan sejarah dengan Aceh. Dulu kala, Turki pernah membantu Aceh membangun tentara laut yang tangguh. Di Aceh pula terdapat makam yang diyakini mlik ahli perang asal Turki.

Pada 26 Desember 2006, Wakil Perdana Menteri Turki, Mehmet Ali Sahin, bertandang ke Lampu’uk untuk meresmikan berbagai fasilitas yang dibangun Bulan Sabit Merah Turki dalam acara yang berpusat di halaman Masjid Rahmatullah.



</doc>
<doc id="1899691" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1899691" title="Miniatur Utsmaniyah">
Miniatur Utsmaniyah

Miniatur Utsmaniyah atau miniatur Turki adalah sebuah bentuk seni rupa di Kesultanan Utsmaniyah, yang dapat dihubungkan dengan tradisi miniatur Persia, serta pengaruh artistik Tionghoa. Bentuk seni rupa tersebut merupakan sebuah bagian dari seni rupa buku Utsmaniyah, bersama dengan |iluminasi ("tezhip"), kaligrafi ("hat"), kertas yang dimarmerkan ("ebru"), dan penjilidan buku ("cilt"). Kata "taswir" atau "nakish" digunakan untuk mendefiniasikan senin rupa lukisan miniatur dalam bahasa Turki Utsmaniyah. Tempat para seniman bekerja disebut Nakkashanes.





</doc>
<doc id="1899702" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1899702" title="The Suspect (film 2013)">
The Suspect (film 2013)

The Suspect () adalah film "thriller" laga-mata-mata Korea Selatan tahun 2013 yang dibintangi oleh Gong Yoo, dan disutradarai oleh Won Shin-yun.



</doc>
<doc id="1899705" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1899705" title="11 A.M. (film)">
11 A.M. (film)

11 A.M. (; lit. "AM 11:00") adalah pilèm "thriller" fiksi-sains Korea Selatan tahun 2013 yang disutradarai oleh Kim Hyun-seok, dan dibintangi oleh Jung Jae-young, Kim Ok-bin dan Choi Daniel. Film ini dirilis di bioskop pada tanggal 28 November 2013.



</doc>
<doc id="1899707" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1899707" title="Don't Forget Me (film)">
Don't Forget Me (film)

Don't Forget Me (), juga dikenal sebagai Remember You, adalah film independen Korea Selatan tahun 2016 ditulis dan disutradarai oleh Yoon-jung Lee, dalam debut pertamanya sebagai sutradara. Film ini dibintangi oleh Jung Woo-sung dan Kim Ha-neul (Jung juga merupakan produser). Film ini dirilis di Korea Selatan pada tanggal 7 Januari 2016.




</doc>
<doc id="1899708" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1899708" title="Orang Bosnia di Turki">
Orang Bosnia di Turki

Orang Bosnia di Turki merujuk kepada warna negara Turki yang merupakan, atau keturunan dari, orang beretnis Bosnia, yang berasal dari Bosnia dan Herzegovina, Sandžak dan bekas wilayah republik Yugoslavia lainnya.

Dalam Sensus 1965, 17,627 warga negara Turki menggunakan bahasa Bosnia sebagai bahasa pertamanya, yang hanya melingkupi 0.05% dari jumlah penduduknya. Orang-orang tersebut sebagian besar tinggal di Kocaeli (1.2%), Sakarya (0.7%), Kırklareli (0.4%) dan Izmir (0.2%). 34,892 orang lainnya menggunakan bahasa Bosnia sebagai bahasa kedua.



</doc>
<doc id="1899715" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1899715" title="Penenggelaman Prince of Wales dan Repulse">
Penenggelaman Prince of Wales dan Repulse

Penenggelaman "Prince of Wales" dan "Repulse" adalah sebuah pertempuran angkatan laut Perang Dunia Kedua yang terjadi di utara Singapura, lepas pesisir timur Malaya, dekat Kuantan, Pahang, dimana kapal tempur Angkatan Laut Kerajaan Inggris dan kapal jelajah tempur ditenggelamkan oleh pengebom dan pengebom torpedo yang berbasis di darat dari Angkatan Laut Kekaisaran Jepang pada 10 Desember 1941. Di Jepang, pertempuran tersebut disebut sebagai .




</doc>
<doc id="1899720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1899720" title="Gabro">
Gabro

Gabro / ɡæbroʊ / mengacu pada sekelompok besar batuan beku yang berwarna gelap, umumnya faneritik (kasar), mafik, dan intrusif yang secara kimia setara dengan basal. Gabro terbentuk ketika magma cair terperangkap di bawah permukaan bumi dan perlahan-lahan mendingin menjadi massa holokristalin.

Banyak dari kerak samudera bumi terbuat dari gabro, dan terbentuk pada punggung tengah samudera. Gabro juga ditemukan sebagai pluton yang berasosiasi dengan vulkanisme benua. Karena sifat alaminya yang bervariasi, istilah "gabro" dapat diterapkan secara luas untuk berbagai batuan intrusif. Banyak juga batuan yang dikategorikan "gabroik".
Istilah "gabro" mulai digunakan ada tahun 1760-an untuk nama satu set jenis batuan yang ditemukan di ofiolit pada Pegunungan Apennini di Italia. Kemudian, pada tahun 1809, ahli geologi Jerman bernama Christian Leopold von Buch menggunakan istilah yang lebih ketat dalam deskripsinya terhadap batuan-batuan ofiolitik Italia ini. Dia memberi nama "gabro" ke batuan yang ahli geologi modern saat ini menyebutnya "metagabro" (Gabro yang berbetamorfosa). Von Buch menggunaakn istilah gabro ("gabbro) "berdasarkan nama dari sebuah desa yang bernama Gabbro di wilayah Rosignano Marittimo, Toskana.

Gabro bersifat padat, berwarna kehijauan atau berwarna gelap dan mengandung piroksen, plagioklas, serta sejumlah kecil amfibol dan olivin.

Piroksen yang ada kebanyakan merupakan klinopiroksen yang pada umumnya augit, tetapi sejumlah kecil ortopiroksen juga dapat hadir. Jika jumlah ortopiroksen lebih dari 95% dari total kandungan piroksen (konten klinopiroksen 5% atau kurang ), maka batuan itu disebut norit. Di sisi lain, gabro memiliki lebih dari 95% piroksen dalam bentuk monoklinik klinopiroksen . Batuan yang seimbang kandungan ortopiroksen dan klinpiroksennya disebut gabro-norit. Konten Plagioklas feldspar yang kaya kalsium (labradorit-bitounit) dan piroksen pada gabro bervariasi antara 10% - 90%. Jika lebih dari 90% plagioklas yang hadir, maka batuan adalah anortosit. Di sisi lain, batuan yang mengandung lebih dari 90% piroksen (kedua jenisnya), maka batuan itu disebut piroksenit. Gabro dapat juga mengandung sejumlah kecil olivin ( disebut "Gabro olivin" jika sejumlah besar olivin hadir), amfibol dan biotit. Isi kuarsa di gabro kurang dari 5% dari total volume. 'Gabro kuarsa' atau monzogabro juga diketahui dapat terjadi (jika gabro mengandung sejumlah besar kuarsa) misalnya "cizlakit" di Pohorje di timur laut Slovenia, yang mungkin berasal dari magma yang sangat jenuh dengan silika. Eksesit mewakili gabro yang magma induknya tidak jenuh dengan silika, yang mengakibatkan pembentukan mineral feldspatoid seperti nefelin, kankrinit, dan sodalit sebagai mineral aksesori. (Saturasi atau kejenuhan Silika dari batuan dapat dievaluasi dengan metode mineralogi normatif). Gabro mengandung sejumlah kecil -biasanya beberapa persen- oksida besi-titanium seperti magnetit, ilmenit, dan ulvospinel.

Gabro umumnya berbutir kasar, dengan kristal yang ukurannya mulai dari 1 mm hingga lebih. Batuan dengan butiran lebih halus yang setara dengan gabro disebut juga diabas (juga dikenal sebagai dolerit), namun istilah "mikrogabro "juga sering digunakan untuk diabas. Gabro mungkin dapat berbutir sangat kasar hingga pegmatitik, dan beberapa kumpulan piroksen-plagioklas pada dasarnya adalah gabro berbutir kasar yang menunjukkan habit kristal" acicular".

Gabro biasanya memiliki tekstur equigranular, meskipun dapat sewaktu-waktu bertekstur porfiritik, terutama ketika oikokris plagioklas telah tumbuh lebih awal dari massa dasar mineral.
Gabro dapat terbentuk masif, intrusi seragam melalui kristalisasi in-situ dari piroksen dan plagioklas, atau sebagai bagian dari intrusi berlapis sebagai kumpulan endapan piroksen dan plagioklas (biasa disebut" akumulasi piroksen-plagioklas)"

Gabro merupakan bagian penting dari kerak samudera, dan dapat ditemukan di banyak kompleks ofiolit. Sabuk panjang intrusi gabroik biasanya terbentuk pada zona "proto-rift " dan sekitar margin "rifrt zone "kuno, menginterusi sisi - sisi "rift." Hipotesis lidah mantel ("mantle plume) "mengandalkan identifikasi intrusi mafik dan ultramafik serta juga vulkanisme basal.

Gabro sering mengandung sejumlah kromium, nikel, kobalt, emas, perak, platinum, dam tembaga .

Variasi Okelar (kebundaran) gabro menyebabkan gabro sering digunakan sebagai batuan hias, "paving stones" dan juga dikenal dengan nama dagang yakni 'granit hitam'. Gabro merupakan jenis yang populer dari batu nisan kuburan yang digunakan dalam upacara penguburan. Gabro terkadang mengandung mineral logam yang bernilai ekonomis, seperti ilmenit yang dapat diekstraksi menjadi titanium, nikel, kromium dan platinium.




</doc>
<doc id="1899722" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1899722" title="Miftah Zubir">
Miftah Zubir


</doc>
<doc id="1899729" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1899729" title="Are You My Mummy?">
Are You My Mummy?

"Are You My Mummy?" adalah episode kedua belas dari serial televisi animasi "Phineas dan Ferb". Episode ini menceritakan kakak beradik tiri Phineas dan Ferb pergi ke teater yang bertemakan Mesir di mana mereka menjadi terinspirasi untuk berteman dengan mumi yang mereka percaya bahwa mumi tersebut disimpan di ruang bawah tanah teater. Mereka keliru bahwa mumi tersebut sebenarnya adalah kakak mereka yang bernama Candace, yang secara tidak sengaja terbungkus dalam tisu toilet. Sementara itu, Dr. Heinz Doofenshmirtz mencoba untuk meledakkan sebuah bendungan berang-berang untuk membuat tepi pantai miliknya.

"Are You My Mummy?" ditulis oleh pembuat serial Dan Povenmire dan Jeff "Swampy" Marsh, bersama dengan Bobby Gaylor dan Martin Olson, dan disutradarai oleh Povenmire. Episode ini awalnya ditayangkan pada tanggal 15 Februari 2008, sebagai bagian dari acara maraton sebulan penuh "Phineas and Ferb-urary." Tanggapan kritikus untuk episode itu sebagian besar bernada positif. Lagu unggulan, "My Undead Mummy and Me," juga diterima dengan baik dan telah tersedia pada jalur suara resmi "Phineas dan Ferb" pada tahun 2009.

Kakak beradik tiri Phineas dan Ferb, bersama dengan ayah mereka Lawrence dan kakaknya Candace, pergi ke bioskop yang bertemakan bertema Mesir di mana mereka melihat film tentang dua arkeolog yang menemukan mumi yang tidak mati. Phineas dan Ferb terinspirasi untuk mencari muminya sendiri dan pergi ke ruang bawah tanah teater, di mana di ruang tersebut dikabarkan ada mumi. Candace melihat mereka pergi untuk melakukan hal tersebut dan mengikuti mereka, berharap untuk menangkap mereka dengan ayah mereka. Namun, seperti Phineas dan Ferb pergi mencari mumi melalui lorong-lorong bawah tanah mengenakan topi arkeolog, mereka mengalami apa yang dipercaya oleh mereka adalah jebakan; mereka menghindari perangkap tetapi Candace akhirnya menabrak semua perangkap. Akhirnya, ia terperangkap dalam tisu toilet yang bergerigis dan tidak bisa berbicara dengan baik (karena makan permen karet basi), yang mengakibatkan anak-anak mengira dia sebagai mumi dan menangkap dia.

Sementara itu, Perry, platipus peliharaan anak-anak yang menjalani kehidupan ganda sebagai agen rahasia, pergi untuk sebuah danau di dekat bendungan berang-berang di mana musuh bebuyutannya Dr. Heinz Doofenshmirtz merencanakan untuk menghancurkan bendungan tersebut. Setelah Perry tiba, Doofenshmirtz menjebak dia ke dalam gelembung yang tidak dapat dihancurkan yang terbuat dari "kejahatan murni" dan polimer ruang angkasa dan menjelaskan bahwa ia berharap untuk membongkar bendungan menggunakan Woodenator (digambarkan sebagai alat yang beroperasi seperti magnet, kecuali bahwa alat tersebut menarik kayu), dalam rangka untuk meningkatkan tingkat air, membuat properti di tepi pantainya. Perry akhirnya menghancurkan gelembung dan mulai melawan Doofenshmirtz, sampai bendungan tersebut hancur dan mereka akan dikirim dengan air saat mengalir ke dalam sistem pipa.

Doofenshmirtz, Perry, dan air danau mencapai garis pipa sebelah ruang bawah tanah teater di mana anak laki-laki dan Candace berada. Perry mengalahkan Doofenshmirtz tanpa menangkap perhatian dari tiga dan air membilas tisu toilet Candace. Ketika mereka keluar untuk bertemu dengan ayah mereka, Phineas tercengang ke mana mumi mereka pergi, tetapi Lawrence berpikir bahwa dia hanya mengacu pada ibu mereka dan mereka masuk ke dalam mobil. Saat mereka berangkat dengan naik mobil, Ferb menjelaskan proses mumifikasi dan Candace mengatakan bahwa hanya "[mumi] yang beruntung" yang mendapatkan proses penuh.

"Are You My Mummy?" ditulis oleh pembuat "Phineas dan Ferb" Dan Povenmire dan Jeff "Swampy" Marsh, bersama dengan Bobby Gaylor dan Martin Olson. Papan ceritanya dibuat oleh seniman Kyle Baker dan Mike Roth, dan disutradarai oleh Povenmire. Episode ini pada awalnya disiarkan di Amerika Serikat di Disney Channel pada tanggal 15 Februari 2008, dengan rating konten televisi TV-G, sebagai bagian dari acara maraton khusus selama sebulan "Phineas and Ferb-urary."

Elemen alur untuk tanggal episode kembali ke "pitch" asli kepada The Walt Disney Company untuk serial yang diproduksi oleh Povenmire dan Marsh. "Pitch" ini dibangun dari gulungan papan cerita yang direkam dan dialih suara oleh Povenmire untuk suara, narasi, dan efek suara. Lagu tema pertama menampilkan sebuah ilustrasi dari Phineas dan Ferb, memakai topi arkeolog mereka, menemukan Candace, mengenakan tisu toilet yang compang-camping.

"Are You My Mummy" tersedia pada kompilasi DVD tahun 2008 berjudul "Phineas and Ferb: The Fast and the Phineas," bersama dengan sesama episode pada musim pertama dari serial tersebut: "One Good Scare Ought to Do It!" "The Fast and the Phineas," "Lawn Gnome Beach Party of Terror," "Flop Starz," "Raging Bully," "Lights! Candace! Action!" dan "It's About Time!" Lagu "My Undead Mummy and Me," yang didasarkan pada lagu tema untuk "The Courtship of Eddie's Father," telah tersedia pada tahun 2009 pada jalur suara resmi "Phineas dan Ferb".

"Are You My Mummy?" telah menerima ulasan yang sebagian besar bernada positif dari kritikus televisi. Pengulas terutama memuji lagu "My Undead Mummy and Me." Pengulas "DVD Verdict" Jim Thomas menyebutnya "benar-benar memutar" pada ulasannya di "The Fast and Phineas." Ed Liu dari Toon Zone mengkritik episode ini dan beberapa yang awal lainnya dari serial, mengutip mereka sebagai "terlalu maniak untuk kebaikan mereka sendiri," tetapi menganggap lagu menjadi "urutan video yang luar biasa." Ulasan majalah "Wired" untuk jalur suara serial menjuluki lagu tersebut "aneh," mempertimbangkan itu menjadi perbaikan cepat dari trek CD sebelumnya, "Disco Miniature Golfing Queen," dari episode "Put That Putter Away."



</doc>
<doc id="1899737" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1899737" title="Arsitektur Yunani Kuno">
Arsitektur Yunani Kuno

Arsitektur Yunani Kuno adalah karya arsitektur yang dihasilkan oleh orang berbahasa Yunani (orang "Helenik") yang budayanya berkembang di daratan Yunani dan Peloponnesos, Kepulauan Aegea, serta koloni-koloninya di Anatolia dan Italia sepanjang suatu periode dari 900 SM sampai abad ke-1 M, yang mana karya-karya arsitektural paling awal yang masih terlestarikan berasal dari sekitar tahun 600 SM.

Arsitektur Yunani Kuno terkenal karena kuil-kuilnya, banyak diantaranya yang ditemukan di seluruh wilayah tersebut, kebanyakan berupa reruntuhan tetapi banyak yang pada dasarnya utuh. Jenis bangunan penting kedua yang bertahan sepanjang dunia Helenik adalah teater ruang terbuka, dengan tarikh tertua sekitar tahun 350 SM. Bentuk-bentuk arsitektural lainnya yang dapat menjadi bukti adalah gerbang prosesional ("propylaea"), alun-alun publik ("agora") yang dikelilingi deretan pilar bertingkat ("stoa"), gedung dewan kota ("bouleuterion"), monumen publik, makam monumental ("mausoleum"), dan "stadium".

Arsitektur Yunani Kuno dapat dibedakan dari karakteristiknya yang sangat formal, baik struktur maupun dekorasi. Hal ini khususnya terjadi dalam kasus kuil-kuil di mana masing-masing bangunan tampaknya dipahami sebagai suatu entitas pahatan di dalam lanskapnya, kebanyakan dibangun di dataran tinggi sehingga keanggunan proporsinya dan efek cahaya pada permukaannya dapat terlihat dari semua sudut. Nikolaus Pevsner menunjuk pada "bentuk plastis dari kuil [Yunani] tersebut...ada di hadapan kita dengan suatu kehadiran secara fisik yang lebih intens, lebih hidup daripada bangunan apapun di kemudian hari".



</doc>
<doc id="1899738" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1899738" title="Hutan produksi">
Hutan produksi

Hutan Produksi Merupakan Kawasan hutan guna produksi hasil hutan untuk memenuhi keperluan masyarakat pada umumnya, khususnya untuk pembangunan, industri dan ekspor. Di Indonesia sebagian besar hutan produksi juga adalah Hutan alam yang dieksploitasi dalam rangka Hak Pengusahaan Hutan dan hutan buatan atau hutan tanaman, misalnya hutan jati, tusam, mahoni, damar, jabon, bambu di Pulau Jawa dan hutan tanaman tusam di Sumatra Utara. Hutan-hutan produksi umumnya berlokasi di dataran rendah, sehingga penebangannya tidak akan menganggu tata air. Selain nilai kayunya yang tinggi untuk penghara industri, seperti balok gergajian, kayu pulp, kayu lapis dan lain-lain. Ciri-ciri hutan produksi ialah pengolahan yang intensif berdasarkan asas-asas kelestarian, murni jenis pohonnya dan kebanyakan seumur. Selain menghasilkan kayu juga memberi hasil hutan ikutan seperti getah buah tengkawang, rotan dan sebagainya.

Hutan produksi terdiri dari:

Adapun yang termasuk Ciri-ciri hutan produksi sebagai berikut:


</doc>
<doc id="1899742" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1899742" title="Grand Prix F1 Malaysia 2015">
Grand Prix F1 Malaysia 2015

Grand Prix F1 Malaysia 2015 merupakan balapan Formula Satu yang berlangsung tanggal 29 Maret 2015 di Sirkuit Sepang. Balapan ini dimenangkan oleh Sebastian Vettel dari Scuderia Ferrari.


</doc>
<doc id="1899745" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1899745" title="Grand Prix F1 Austria 2014">
Grand Prix F1 Austria 2014

Grand Prix F1 Austria 2014 merupakan balapan Formula Satu yang berlangsung tanggal 22 Juni 2014 di Red Bull Ring. Balapan ini dimenangkan oleh Nico Rosberg dari Mercedes GP.


</doc>
<doc id="1899747" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1899747" title="Grand Prix F1 India 2013">
Grand Prix F1 India 2013

Grand Prix F1 India 2013 merupakan balapan Formula Satu yang berlangsung tanggal 27 Oktober 2013 di Sirkuit Internasional Buddh. Balapan ini dimenangkan oleh Sebastian Vettel dari Red Bull Racing.


</doc>
<doc id="1899750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1899750" title="Grand Prix F1 Inggris 2014">
Grand Prix F1 Inggris 2014

Grand Prix F1 Inggris 2014 merupakan balapan Formula Satu yang berlangsung tanggal 6 Juli 2014 di Sirkuit Silverstone. Balapan ini dimenangkan oleh Lewis Hamilton dari Mercedes GP.


</doc>
<doc id="1899752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1899752" title="Grand Prix F1 Hongaria 2014">
Grand Prix F1 Hongaria 2014

Grand Prix F1 Hongaria 2014 merupakan balapan Formula Satu yang berlangsung tanggal 27 Juli 2014 di Hungaroring. Balapan ini dimenangkan oleh Daniel Ricciardo dari Red Bull Racing.



</doc>
<doc id="1899753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1899753" title="Grand Prix F1 Rusia 2014">
Grand Prix F1 Rusia 2014

Grand Prix F1 Rusia 2014 merupakan balapan Formula Satu yang berlangsung tanggal 12 Oktober 2014 di Sirkuit Sochi. Balapan ini dimenangkan oleh Lewis Hamilton dari Mercedes GP.


</doc>
<doc id="1899755" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1899755" title="Grand Prix F1 Jepang 2014">
Grand Prix F1 Jepang 2014

Grand Prix F1 Jepang 2014 () adalah balapan Formula Satu yang berlangsung pada tanggal 5 Oktober 2014 di Sirkuit Suzuka di Suzuka, Mie. Balapan ini merupakan balapan ke-15 dalam Formula Satu musim 2014 dan Grand Prix Jepang ke-30 sebagai bagian dari Kejuaraan Dunia Formula Satu. Balapan 44 lap ini dimenangkan oleh pembalap Mercedes, Lewis Hamilton, yang memulai balapan dari posisi kedua. Rekan setimnya, Nico Rosberg, finis di posisi kedua, dan pembalap Red Bull Racing, Sebastian Vettel finis di posisi ketiga.

Pembalap Marussia, Jules Bianchi mengalami kecelakaan fatal di lomba ini saat mobilnya menghantam alat derek. Ia mengalami koma sampai kemudian meninggal dunia pada 17 Juli 2015.


</doc>
<doc id="1899757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1899757" title="Grand Prix F1 Tiongkok 2015">
Grand Prix F1 Tiongkok 2015

Grand Prix F1 China 2015 merupakan balapan Formula Satu yang berlangsung tanggal 12 April 2015 di Sirkuit Internasional Shanghai. Balapan ini dimenangkan oleh Lewis Hamilton dari Mercedes GP.


</doc>
<doc id="1899759" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1899759" title="Grand Prix F1 Bahrain 2015">
Grand Prix F1 Bahrain 2015

Grand Prix F1 Bahrain 2015 merupakan balapan Formula Satu yang berlangsung tanggal 19 April 2015 di Sirkuit Internasional Bahrain. Balapan ini dimenangkan oleh Lewis Hamilton dari Mercedes GP.


</doc>
<doc id="1899761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1899761" title="Grand Prix F1 Spanyol 2015">
Grand Prix F1 Spanyol 2015

Grand Prix F1 Spanyol 2015 merupakan balapan Formula Satu yang berlangsung tanggal 10 Mei 2015 di Sirkuit Catalunya. Balapan ini dimenangkan oleh Nico Rosberg dari Mercedes GP.


</doc>
<doc id="1899762" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1899762" title="Grand Prix F1 Monako 2015">
Grand Prix F1 Monako 2015

Grand Prix F1 Monako 2015 merupakan balapan Formula Satu yang berlangsung tanggal 24 Mei 2015 di Sirkuit Jalan Raya Monako. Balapan ini dimenangkan oleh Nico Rosberg dari Mercedes GP.


</doc>
<doc id="1899764" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1899764" title="Carlos Sainz, Jr.">
Carlos Sainz, Jr.

Carlos Sainz Vázquez de Castro , atau dengan nama populer Carlos Sainz, Jr. atau Carlos Sainz () merupakan seorang pembalap F1 asal Spanyol. Ia merupakan putra dari mantan juara dunia Reli WRC, Carlos Sainz. Saat ini Sainz Jr. membalap di Formula Satu bersama tim Renault.



</doc>
<doc id="1899768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1899768" title="Grand Prix F1 Inggris 2015">
Grand Prix F1 Inggris 2015

Grand Prix F1 Inggris 2015 merupakan balapan Formula Satu yang berlangsung tanggal 5 Juli 2015 di Sirkuit Silverstone. Balapan ini dimenangkan oleh Lewis Hamilton dari Mercedes GP.


</doc>
<doc id="1899770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1899770" title="Grand Prix F1 Hongaria 2015">
Grand Prix F1 Hongaria 2015

Grand Prix F1 Hongaria 2015 merupakan balapan Formula Satu yang berlangsung tanggal 26 Juli 2015 di Hungaroring. Balapan ini dimenangkan oleh Sebastian Vettel dari Scuderia Ferrari.


</doc>
<doc id="1899772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1899772" title="Grand Prix F1 Belgia 2015">
Grand Prix F1 Belgia 2015

Grand Prix F1 Belgia 2015 merupakan balapan Formula Satu yang berlangsung tanggal 25 Agustus 2015 di Spa-Francorchamps. Balapan ini dimenangkan oleh Lewis Hamilton dari Mercedes GP.


</doc>
<doc id="1899774" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1899774" title="Grand Prix F1 Italia 2015">
Grand Prix F1 Italia 2015

Grand Prix F1 Italia 2015 merupakan balapan Formula Satu yang berlangsung tanggal 6 September 2015 di Autodromo Monza. Balapan ini dimenangkan oleh Lewis Hamilton dari Mercedes GP.


</doc>
<doc id="1899775" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1899775" title="Grand Prix F1 Singapura 2015">
Grand Prix F1 Singapura 2015

Grand Prix F1 Singapura 2015 merupakan balapan Formula Satu yang berlangsung tanggal 20 September 2015 di Sirkuit Jalan Raya Marina Bay. Balapan ini dimenangkan oleh Sebastian Vettel dari Scuderia Ferrari.


</doc>
<doc id="1899776" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1899776" title="Grand Prix F1 Meksiko 2015">
Grand Prix F1 Meksiko 2015

Grand Prix F1 Meksiko 2015 merupakan balapan Formula Satu yang berlangsung tanggal 1 November 2015 di Autodromo Hermanos Rodriguez. Balapan ini dimenangkan oleh Nico Rosberg dari Mercedes GP.


</doc>
<doc id="1899779" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1899779" title="Asphalt Man">
Asphalt Man

Asphalt Man () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 1995 yang dibintangi oleh Lee Byung-hun, Choi Jin-sil, Jung Woo-sung, dan Lee Young-ae. Didasarkan pada komik tahun 1991 yang berjudul sama karya seniman manhwa Huh Young-man, serial televisi ini disiarkan di SBS dari tanggal 17 Mei hingga 6 Juli 1995 pada hari Rabu dan Kamis pada pukul 21:55 untuk 16 episode.




</doc>
<doc id="1899787" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1899787" title="Filipe Albuquerque">
Filipe Albuquerque

Filipe Miguel Delgadinho Albuquerque () merupakan seorang pembalap mobil profesional asal Portugal yang saat ini turun di ajang FIA World Endurance Championship.



</doc>
<doc id="1899789" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1899789" title="Pippa Mann">
Pippa Mann

Pippa Mann () merupakan seorang pembalap mobil profesional asal Inggris. Ia saat ini turun berkompetisi di ajang IndyCar Series. Di luar trek balap, Mann juga menjadi seorang motivator dan aktivis untuk sebuah yayasan kanker ovarium.



</doc>
<doc id="1899795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1899795" title="Sodiq Monata">
Sodiq Monata

Sodiq Rifa'i atau yang lebih dikenal dengan nama populer Sodiq Monata atau Sodik Monata () adalah penyanyi dangdut Indonesia. Sodiq Mengawali karier dengan merilis album bersama "Monata Group" yakni plesetan dari nama grup pimpinan Raja Dangdut Rhoma Irama yang terkenal yaitu "Soneta Group". kemudian diawal tahun 2017 Sodiq Monata bekerjasama dengan PT Pancal Records Indonesia membuat proyek Album Monata Goyang Reggae bersama Ratna Antika dan Nella Kharisma kemudian musik aransemennya dibuat oleh mas Pancal15.




</doc>
<doc id="1899835" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1899835" title="Wabah virus Zika (2015–sekarang)">
Wabah virus Zika (2015–sekarang)

, wabah penyakit virus Zika menyebar di benua Amerika. Wabah ini mulai merebak pada April 2015 di Brasil, lalu menyebar ke negara-negara lain di Amerika Selatan, Amerika Tengah, dan Karibia.

Bulan Januari 2016, Organisasi Kesehatan Dunia (WHO) menyatakan bahwa virus ini kemungkinan akan menyebar ke sebagian besar wilayah Amerika pada akhir tahun 2016. Bulan Februari 2016, WHO mengumumkan bahwa mikrosefalus dan sindrom Guillain-Barré, dua penyakit yang diyakini terkait dengan virus Zika, merupakan ancaman kesehatan masyarakat internasional. Virus ini lebih banyak disebarkan oleh nyamuk "Aedes aegypti" yang lazim dijumpai di wilayah tropis dan subtropis Amerika. Selain itu, virus ini juga disebarkan oleh "Aedes albopictus", nyamuk "harimau Asia" yang populasinya tersebar hingga kawasan Great Lakes di Amerika Serikat. Setidaknya terdapat dua kasus virus Zika yang ditularkan lewat hubungan seks.

Kebanyakan infeksi virus Zika tidak ditandai oleh gejala apapun sehingga sulit memperkirakan jumlah penderitanya. Dalam satu dari lima kasus, infeksi virus Zika mengakibatkan demam Zika yang terdiri dari gejala demam dan ruam. Namun demikian, infeksi virus Zika pada ibu hamil diduga berhubungan dengan mikrosefalus pada bayi lewat penularan ibu-ke-anak serta sindrom Guillain–Barré. Beberapa negara telah mengeluarkan peringatan perjalanan, dan wabah ini diperkirakan berdampak besar pada industri pariwisata.

Pada awal Agustus 2014, dokter di Natal di timur laut Brasil mulai menyelidiki wabah penyakit yang ditandai dengan ruam merah muda datar, mata merah, demam, nyeri sendi dan sakit kepala. Sedangkan gejala mirip demam berdarah, pengujian dikesampingkan ini dan beberapa penyebab potensial lainnya. Pada Maret 2015, penyakit itu telah menyebar ke Salvador, Bahia dan telah muncul di tiga negara yang berbeda. [68] Kemudian, pada Mei 2015, peneliti dari Universitas Federal Bahia dan Evandro Chagas Institute ditentukan, menggunakan teknik RT-PCR, bahwa penyakit itu wabah virus Zika. [69] [70]

Virus Zika pertama kali diisolasi pada tahun 1947, di monyet rhesus di sebuah hutan dekat Entebbe, Uganda. [71] Meskipun bukti serologis menunjukkan paparan tambahan selama dekade berikutnya di beberapa bagian Afrika dan Asia, [72] sebelum 2007 Yap Kepulauan Zika wabah virus, hanya 14 kasus penyakit virus Zika manusia telah didokumentasikan. [71]

Para peneliti umumnya percaya virus tersebut dibawa ke Brazil oleh wisatawan terinfeksi yang telah terkena virus di Polinesia Prancis, yang kemudian digigit oleh nyamuk yang kemudian terinfeksi lain. [73] [74] [75] Analisis filogenetik dari yang pertama infeksi Brasil telah sangat menunjukkan bahwa virus yang beredar adalah Asia, bukan Afrika, strain virus, dan genetik mirip dengan virus ditemukan dalam wabah di Polinesia Prancis [74] [75] tampaknya rute Zika ini -. dari Afrika dan Asia ke Oceania dan kemudian Amerika - mungkin mencerminkan bahwa chikungunya dan demam berdarah, yang keduanya sekarang endemik di sebagian besar Amerika [76].

Acara khusus yang membawa virus ke Brasil adalah pasti sampai Maret 2016. peneliti Brasil telah menyarankan bahwa virus Zika tiba selama turnamen 2014 Piala Dunia FIFA. [73] peneliti Prancis berspekulasi virus tiba tak lama setelah itu, pada bulan Agustus 2014, saat berkano tim dari Polinesia Prancis, Kaledonia Baru, Pulau Paskah, dan Kepulauan Cook, yang telah atau sedang mengalami Zika wabah, menghadiri Va'a Dunia Sprint Championships di Rio de Janeiro. [68] [74] Namun, wabah di Prancis Polinesia diketahui telah mencapai puncaknya dan menurun drastis pada bulan Februari 2014, pinjaman diragukan untuk saran virus tiba akhir tahun itu di Brasil dengan penonton dan pesaing. [77] sebuah studi yang diterbitkan di Science, yang mengembangkan "jam molekuler" berdasarkan hitungan mutasi virus dalam sampel yang relatif kecil, disarankan virus Zika tiba di Amerika (kemungkinan besar di Brazil) dari Polinesia Prancis antara Mei dan Desember 2013, jauh sebelum Piala Dunia dan Kejuaraan Va'a. [77] dalam artikel Science , Faria dan rekan berhasil melacak asal-usul strain virus yang beredar di Brazil dan menemukan bahwa strain ini memiliki variabilitas genetik sedikit bila dibandingkan dengan strain Polinesia Prancis; setelah berhubungan jumlah wisatawan yang tiba di Brazil dari Polinesia Prancis dengan kasus yang dilaporkan dan peristiwa-peristiwa yang terjadi pada tahun itu, tim mampu membuktikan bahwa virus tiba di Brazil pada 2014 selama Piala Konfederasi, ketika tim Tahiti bermain melawan tim lain dalam kota Brasil beberapa, yang menarik banyak wisatawan dari kedua tempat. [78] virus Zika biasanya memiliki sangat ringan, atau tanpa gejala, sehingga butuh waktu hampir satu tahun untuk Brasil untuk mengkonfirmasi kasus pertama penyakit. Pada saat itu wabah ini telah tersebar luas. Faktor yang terkait dengan penyebaran cepat virus Zika di Brazil termasuk populasi non-imun, kepadatan penduduk yang tinggi, iklim tropis dan kurangnya pengendalian nyamuk Aedes di negara ini. [79]

kasus yang dikonfirmasi telah dilaporkan di 35 negara atau wilayah di Amerika Selatan, Amerika Utara, dan Karibia, [80] serta 13 di Pasifik barat dan satu di Afrika. [81]

Banyak negara dengan tidak ada kasus penularan nyamuk telah melaporkan terkait perjalanan Zika kasus: orang-orang yang pindah atau pulang dari daerah Zika terkena dampak sebelum mereka menunjukkan gejala.

Zika adalah penyakit yang dibawa nyamuk. Zika juga dapat menular seksual dari seorang pria kepada mitra seksnya. [82] Kebangkitan distribusi di seluruh dunia Aedes aegypti ini selama 2-3 dekade terakhir membuat salah satu spesies nyamuk yang paling banyak didistribusikan. [83] Pada 2015, Aedes albopictus hadir di daerah tropis, subtropis, dan beriklim Amerika, mencapai sejauh utara Danau besar Amerika utara dan, secara internasional, yang tinggal bersama Aedes aegypti di beberapa daerah tropis dan subtropis. [10]

Aedes aegypti biasanya menggigit pada pagi dan sore hari jam, dan dapat diidentifikasi dengan garis-garis putih pada kakinya. [84] Spesies nyamuk (Aedes aegypti, terutama, dan Aedes albopictus) yang dapat menyebarkan virus Zika juga dapat menyebar dengue , chikungunya, dan demam kuning. [85]

penularan Zika telah didokumentasikan di sembilan negara-Argentina, Kanada, Chili, Prancis, Italia, Selandia Baru, Peru, Portugal, dan Amerika Serikat-saat wabah ini. [86]

Zika ditularkan dari ibu hamil ke janin ( "penularan vertikal"), dan menyebabkan microcephaly dan anomali otak parah lainnya pada bayi yang lahir dari ibu yang terinfeksi virus. [6] [8]

Infeksi Zika pada orang dewasa dapat menyebabkan sindrom Guillain-Barré. [8]




</doc>
<doc id="1899846" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1899846" title="JEF - Bungas (Extended Play 2016)">
JEF - Bungas (Extended Play 2016)

JEF beranggotakan trio Niluh, Jefry, dan Eben meluncurkan EP (Extended Play) yang berisikan 5 lagu berbahasa banjar bertajuk "Bungas". Tujuan dari pembuatan EP ini adalah sebagai salah satu upaya untuk melestarikan lagu banjar.

Ke-5 lagu banjar di EP ini masing-masing memiliki pesan untuk pembangunan kota yang lebih baik. Diharapkan dengan pembawaan lagu banjar versi kami yang modern dan dekat dengan anak muda, pesan-pesan di lagu kami dapat dinikmati dan tersampaikan ke pendengar dengan baik. EP tersebut diluncurkan pada tanggal 8 Januari 2016 dan dapat dinikmati secara gratis dengan mengetik judul EP tersebut di google.
Tracklist:


</doc>
<doc id="1899849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1899849" title="Arsitektur Romawi Kuno">
Arsitektur Romawi Kuno

Arsitektur Romawi Kuno mengembangkan berbagai aspek berbeda dari arsitektur Yunani Kuno dan teknologi-teknologi baru seperti pelengkung dan kubah untuk menciptakan suatu gaya arsitektural baru. Arsitektur Romawi berkembang di seluruh Kekaisaran selama periode Pax Romana. Penggunaan material-material baru, khususnya beton, merupakan suatu ciri yang sangat penting.

Arsitektur Romawi mencakup periode dari berdirinya Republik Romawi pada tahun 509 SM sampai sekitar abad ke-4 M, yang mana setelah itu menjadi diklasifikasi ulang sebagai Abad Kuno Akhir atau arsitektur Bizantium. Sebagian besar contoh yang masih terlestarikan berasal dari periode belakangan. Gaya arsitektural Romawi terus mempengaruhi bangunan di bekas kekaisaran tersebut selama berabad-abad, dan gaya yang digunakan di Eropa Barat sejak sekitar tahun 1000 disebut arsitektur Romanesque untuk mencerminkan ketergantungannya pada bentuk-bentuk Romawi dasar.

Bangsa Romawi Kuno memberikan kontribusi terhadap perkembangan-perkembangan penting dalam perumahan dan sanitasi publik, misalnya jamban dan pemandian partikelir juga publik yang mereka buat, pemanas bawah lantai dalam bentuk "hypocaustum", kaca mika (contohnya di Ostia Antica), juga air dingin dan panas yang disalurkan melalui pipa (contohnya di Pompeii dan Ostia).








</doc>
<doc id="1899855" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1899855" title="Max Verstappen">
Max Verstappen

Max Emilian Verstappen (pengucapan Belanda: [mɑks eːmiliɑn vɛrstɑpən]; ) adalah seorang pembalap Belgia-Belanda yang bersaing di bawah bendera Belanda di ajang balap Formula Satu dengan Red Bull Racing. Verstappen adalah pembalap termuda untuk memimpin lap selama Grand Prix Formula 1, yang termuda pemenang Grand Prix F1, pembalap termuda untuk mengamankan podium dan pembalap termuda untuk bersaing dalam sejarah olahraga, setelah membuat debut nya berusia 17 tahun, 166 hari, di Grand Prix 2015 Australia untuk Toro Rosso.

Setelah menghabiskan seluruh musim 2015 dengan Toro Rosso, ia juga mulai kampanye 2016 dengan tim Italia, sebelum dipromosikan oleh Red Bull sebagai pengganti Daniil Kvyat, yang mengambil alih tempat duduknya di Toro Rosso. Ia memenangkan Grand Prix Spanyol 2016 dalam lomba debut untuk Red Bull pada usia 18, menjadi pemenang termuda dari Grand Prix dan balap pertama di bawah bendera Belanda. Ia adalah putra dari mantan pembalap F1 Jos Verstappen.

Max Emilian Verstappen lahir 30 September 1997 di Hasselt di Belgia.

keluarga Verstappen memiliki asosiasi lama dengan motor sport. Ayahnya, Jos Verstappen, adalah mantan pembalap Formula Satu, sementara ibunya, Sophie Kumpen, berkompetisi di karting. Pamannya, Anthony Kumpen, berkompetisi di balap ketahanan dan saat ini menjadi pembalap NASCAR Whelen Euro Series.

Meskipun ia lahir di kota Belgia Hasselt dari ayah Belanda dan ibu Belgia, tinggal di Bree, Belgia dan perjalanan dengan paspor Belgia, Verstappen memutuskan untuk bersaing dengan lisensi balap Belanda karena ia menghabiskan sebagian besar waktu karting nya dikelilingi oleh orang-orang Belanda saat tumbuh dewasa di Maaseik, sebuah kota Belgia di perbatasan Belanda.

Verstappen berkompetisi di Formula Satu selama lebih dari setengah musim sebelum memperoleh izin jalan pengemudi, yang ia lakukan pada hari ulang ke-18 pada 30 September 2015.

Verstappen mulai karting pada usia 4 1/2 tahun. Dia berkompetisi di kejuaraan Mini SMP provinsi asalnya Limburg (Belgia). [9] Pada tahun 2006, Verstappen lulus ke kelas Rotax Max Minimax dan memenangkan kejuaraan Belgia. [10] Pada tahun 2007, Verstappen memenangkan kejuaraan Belanda Minimax. [11] Balapan di kart CRG dimasukkan oleh ayahnya, Verstappen memenangkan kejuaraan Minimax Belanda dan Belgia serta kejuaraan Cadet Belgia. [12] [13]

Pada tahun 2009, Verstappen bergabung dengan Tim Pex Racing, tim customer CRG. Tahun itu, ia memenangkan kejuaraan Flemish Minimax dan kejuaraan KF5 Belgia. [14] [15] Pada tahun 2010, Verstappen melangkah ke karting internasional. Dia ditandatangani oleh CRG untuk balapan di tim pabrik mereka di dunia dan Eropa kejuaraan. Pada Piala Dunia KF3, Verstappen selesai kedua dengan lebih berpengalaman Alexander Albon. [16] Verstappen mengalahkan Albon di WSK Euro Series. Dia juga memenangkan WSK World Series, mengalahkan Robert Vişoiu. [17]

Pada tahun 2011, Verstappen memenangkan WSK Euro Series di CRG Parrila bertenaga. [18] Pada tahun 2012, Verstappen dipilih untuk Driver Program Intrepid untuk balapan di kelas KF2 dan KZ2. Ia memenangkan WSK Master Series di kelas KF2, mengalahkan pembalap CRG Felice Tiene. [19] Verstappen memenangkan Selatan Garda Musim Dingin Piala di kelas KF2, mengalahkan Dennis Olsen dan Antonio Fuoco. [20] [21]

Pada akhir 2012, diumumkan bahwa Verstappen akan meninggalkan Intrepid. Setelah bertugas singkat dengan CRG-dibangun Zanardi karts, Verstappen kembali ke tim pabrik CRG. [22] Dia berkompetisi di SuperNationals skuša di kelas KZ2 di CRG, menyelesaikannya pada peringkat ke-21. Pada tahun 2013, Verstappen memenangkan Eropa KF dan KZ kejuaraan. Pada usia 15, Verstappen memenangkan kejuaraan 2013 Dunia KZ di Varennes-sur-Allier, Prancis, di KZ1, kategori karting tertinggi.

Yyy

Pada tahun 2014, Verstappen melaju di Eropa FIA Formula 3 Championship untuk Van Amersfoort Racing. [27] Dia selesai nya gadis balap mobil musim ketiga, di belakang juara Esteban Ocon dan runner-up Tom Blomqvist.

Pada bulan Agustus 2014, Verstappen bergabung Junior Team Red Bull setelah pengujian Formula Renault 3.5 mobil. Dia juga dianggap tawaran dari Mercedes untuk bergabung dengan program pengembangan driver mereka. [28] Enam hari kemudian, ia dikukuhkan sebagai salah satu driver Scuderia Toro Rosso untuk musim 2015. [29] Hal ini menegaskan bahwa Carlos Sainz, Jr. akan rekan setimnya Verstappen, mengikuti promosi Daniil Kvyat untuk Red Bull Racing. Verstappen memilih 33 sebagai nomor balap.

Dengan mengambil bagian dalam latihan bebas pertama di Grand Prix 2014 Jepang, Verstappen menjadi pembalap termuda yang ambil bagian dalam akhir pekan Grand Prix, sebagai bagian dari persiapannya untuk tempat penuh-waktu dengan Scuderia Toro Rosso pada tahun 2015

Verstappen mengemudi untuk Scuderia Toro Rosso di Grand Prix 2015 Malaysia

Pada bulan Januari 2015, FIA meluncurkan sistem lisensi baru super untuk Formula Satu, menaikkan batas usia untuk 18 dari musim 2016 dan seterusnya.Verstappen menjadi pembalap termuda yang memulai balapan Kejuaraan Dunia dengan bergabung olahraga setahun sebelum ini pembatasan lisensi, di debut Grand Prix sebagai pembalap penuh waktu di Grand Prix 2015 Australia pada usia 17 tahun, 166 hari -. memecahkan rekor Jaime Alguersuari yang ada hampir dua tahun [32] dalam balapan pertama ini, Verstappen memenangkan posisi poin-mencetak sampai ia terpaksa pensiun karena kegagalan mesin. [33] Namun, pada balapan berikutnya di Malaysia, Verstappen memenuhi syarat keenam dan selesai balapan di tempat ketujuh, mencetak Formula pertamanya satu poin berusia 17 tahun, 180 hari, memecahkan rekor pembalap termuda yang mencetak Kejuaraan Dunia poin. [34] Setelah itu ia kemudian gagal menyelesaikan dengan poin di Cina, karena kegagalan mesin di lap terakhir, Bahrain, karena masalah listrik, Spanyol, menetap untuk 11 , dan Monaco, sebagai akibat dari tabrakan dengan Romain Grosjean. Dia mencapai finish terbaik di Hungaria dengan menyelesaikan 4 dan menyamai hasil ini di Grand Prix Amerika Serikat. Pada akhir musim, Verstappen menerima tiga penghargaan pada upacara FIA Prize Giving, untuk Rookie of the Year, Personality of the Year dan Action of the Year untuk menyalip nya di Felipe Nasr melalui sudut Blanchimont di Grand Prix Belgia. [35 ]

Setelah Grand Prix Rusia, Red Bull mengumumkan bahwa Verstappen akan menggantikan Daniil Kvyat untuk Spanyol Grand Prix 2016, dengan Kvyat kembali ke Toro Rosso. Menurut Red Bull Tim Principal Christian Horner, "Max telah terbukti menjadi bakat muda yang luar biasa. Penampilannya di Toro Rosso telah mengesankan sejauh ini dan kami senang untuk memberinya kesempatan untuk drive untuk Red Bull Racing." [2] setelah kualifikasi keempat untuk Grand Prix Spanyol, [36] Verstappen melanjutkan untuk menggantikan Sebastian Vettel sebagai pembalap termuda yang pernah memenangkan Formula Satu dan pertama yang memenangkan balapan di bawah bendera Belanda. [4]

Setelah nama-nya mulai dikenal pada tahun 2016 karena penampilannya yang gemilang,Max Verstappen seperti kehilangan pesona di musim 2017 ini.Dari 13 balapan yang berlangsung,dia sudah DNF (Tidak berhasil finish) sebanyak 6 kali dan hanya meraih 1 podium yaitu di GP China saat keadaan lintasan sedang basah.Gagal finish Verstappen sebenarnya bukan kesalahan dari dirinya melainkan kesalaha teknis di monilnya,seperti kehilangan tenaga,dan kesalahan lainnya.Bahkan catatan ini membuat Red Bull menjadi tim yang paling sedikit menempuh jarak di musim 2017 ini dibawah Mclaren Honda yang performanya juga tidak terlalu bagus.Bahkan dia sempat diberitakan akan hengkang dari Red Bull menuju Ferrari di musim 2018.Di musim ini,Max masih berada di peringkat ke-6 berbanding sangat jauh dengan Daniel Ricciardo,teman se-tim Verstappen yang menduduki posisi 4 dengan selisih poin yang juga sangat jauh.(Klasemen sampai di Gp Italia,2017)

Menang :1

Balapan :53 (Sedang Menjalani Musim)

Gagal Finish (Musim 2017) :6X

Posisi start paling tinggi :2

Poin (2015-2017) :321

Tim : Red Bull Racing

Podium (2016-2017) :8


<nowiki>*</nowiki>Musim dalam proses



</doc>
<doc id="1899857" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1899857" title="Gantz (film)">
Gantz (film)

Gantz adalah tiga serial film live-action Jepang yang dirilis pada tahun 2011, berdasarkan manga dengan judul yang sama karangan Hiroya Oku. Film pertama berjudul Gantz, film kedua berjudul Another Gantz, dan film ketiga berjudul Gantz: Perfect Answer.

Seorang lelaki bernama Kurono (Kazunari Ninomiya) sedang berdiri di stasiun kereta bawah tanah, melihat teman sekolah dasarnya dulu, Kato (Kenichi Matsuyama), mencoba untuk menolong seorang lelaki yang terjatuh di rel kereta api. Kurono berakhir terjatuh di rel juga bersama Kato setelah pria tersebut berhasil diselamatkan, tepat sebelum sebuah kereta datang ke stasiun. Kedua orang tersebut terkejut saat mengetahui bahwa mereka tidak meninggal namun justru berpindah tempat ke sebuah ruangan dengan beberapa orang lainnya di dalamnya. Ketika mereka mengitari ruangan, mereka melihat sebuah bola hitam aneh yang berdiameter sekitar 2 meter.

Sebelum mereka dapat mengetahui apa yang terjadi, bola tersebut tiba-tiba saja menuliskan pesan di permukaannya, termasuk salah satunya daftar nama orang yang harus mereka bunuh. Setelah memberikan pesan, bola tersebut mengeluarkan 2 buah laci besar yang dipenuhi dengan koper logam dan tembak aneh. Mereka pun mulai menyadari bahwa mereka adalah bagian dari sebuah permainan aneh dimana mereka tidak boleh hanya memikirkan bagimana cara untuk bermain, tetapi juga bagaimana cara untuk bertahan hidup.

Ditayangkan sebelum "Gantz: Perfect Answer", "Another Gantz" adalah versi alternatif dari film Gantz yang pertama. Film ini berkisah tentang seorang wartawan investigasi dalam acara "Gantz: Perfect Answer".

Kurono memutuskan untuk terus bermain untuk mendapatkan 100 poin. Ia dan beberapa orang anggota tim yang tersisa melanjutkan bekerja untuk Gantz. Sementara itu, seorang wanita, Ayukawa Eriko (Ayumi Ito), menerima sebuah paket kotak kecil yang di dalamnya terdapat sebuah bola hitam kecil. Bola tersebut mulai memberinya pesan; bola itu memberi tahunya bahwa ia memiliki kunci pertama dan terima kasih atas kerja kerasnya di malam sebelumnya, yang ia tidak ingat. Bola tersebut memberitahunya bahwa ada empat kunci untuk menuju ruangan dimana Gantz berada dan kemudian memberinya detail untuk targetnya selanjutnya. Tiga orang pertama yang wanita itu bunuh muncul di ruangan Gantz dan bergabung dengan tim. Diungkapkan bahwa ada seseorang mengikuti peristiwa sebelumnya yang mengarah ke hilangnya Kato; mereka memiliki bukti atas orang hilang dan tubuh-tubuh. Sang penyelidik akhirnya berhasil menemukan sebuah ruang bawah tanah penuh dengan orang dan diberitahu untuk mengikuti langkah selanjutnya sebelum mengetahui rahasia ruangan itu dan sebuah bola diberikan kepadanya oleh pemimpin mereka. Kurono dan timnya dikirim untuk membunuh pemimpin dari ruang bawah tanah tersebut, dan pada saat yang sama Eriko sedang berada di kereta untuk membunuh korban keempatnya, gadis yang dicintai Kurono (Yuriko Yoshitaka).


Pada tanggal 24 November 2009, diumumkan bahwa tiga film live-action "Gantz" sedang diproduksi, berdasarkan dari manga dengan judul yang sama. Film ini dibintangi oleh Kazunari Ninomiya dan Kenichi Matsuyama sebagai Kurono dan Kato, dan disutradarai oleh Shinsuke Kato. Ketiga film tersebut dirilis pada tahun 2011; yang pertama, "Gantz" pada bulan Januari, dan yang kedua dan ketiga, "Another Gantz" dan "Gantz: Perfect Answer" pada bulan April. Computer-generated imagery (CG) diselesaikan oleh Digital Frontier.

Film pertama,"Gantz" dirilis di Jepang pada tanggal 29 Januari 2011. Sebuah penanyangan satu-malam spesial bertempat di Amerika Serikat pada tanggal 20 Januari 2011, saat film itu ditayangkan di bioskop di 46 negara; dengan film itu di dubbing ke dalam bahasa Inggris untuk acara itu. Pada akhir penayangan spesial di Mann's Chinese 6 Theater di Los Angeles, ada sebuah diskusi dan interview live dengan kedua pemeran utama pria, dan juga sebuah teaser trailer untuk "Gantz: Perfect Answer". Film ini tayang perdana di United Kingdom di Festival Sci-Fi London pada tanggal 26 April 2011 di Teater Apollo di London. Film itu tidak di dubbing, melainkan ditayangkan dengan soundtrack originalnya dan ditemani oleh subtitle.

Kedua film, "Gantz" dan "Gantz: Perfect Answer" ditayangkan di San Diego, California, sebagai bagian dari Comic-con internasional di teater Gaslamp 15 pada tanggal 22 dan 23 Juli 2011.

"Entertainment Today" berkata bahwa film pertama, "Gantz", "bagus, tetapi dubbing/pengalihan suaranya mengurangi filmnya." Twitch Film mempublikasikan review dari pembaca regular Brandon Tenold, yang menyatakan bahwa efeknya "cukup mengesankan" dan menyebutnya "sepotong bioskop popcorn gaya Jepang yang cukup baik." "The Japan Times" menyebut film kedua, "Gantz: Perfect Answer", sebuah kemasan action tetapi lanjutan yang mengecewakan.



</doc>
<doc id="1899858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1899858" title="Mono- dan digliserida asam lemak">
Mono- dan digliserida asam lemak

Mono- dan digliserida asam lemak (E471) adalah bahan tambahan makanan yang digunakan sebagai pengemulsi.

Lemak sintetis ini dihasilkan dari gliserol dan asam lemak alami, baik nabati atau hewani. E471 umumnya merupakan campuran beberapa produk, dan komposisinya setupa dengan lemak alami yang baru separuh dicerna.

E471 lebih banyak dihasilkan dari minyak nabati, namun lemak hewani kadang-kadang juga digunakan dan hampir pasti terkandung dalam produk akhir. Asam lemak dari setiap sumber memiliki struktur kimia yang identik. Akan tetapi, vegetarian dan vegan yang enggan mengonsumsi produk hewani apapun memilih untuk menghindari produk yang mengandung E471.




</doc>
<doc id="1899859" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1899859" title="Titik kritis (termodinamika)">
Titik kritis (termodinamika)

Dalam termodinamika, titik kritis adalah titik akhir kurva kesetimbangan fasa. Contoh yang paling umum adalah titik kritis uap-cair, titik akhir kurva suhu-tekanan yang menunjukkan kondisi dimana fasa uap dan cair dapat bersama. Pada titik kritis, didefinisikan dengan "temperatur kritis" "T" dan "tekanan kritis" "p", batas-batas fasa akan hilang.



</doc>
<doc id="1899861" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1899861" title="Gemala Hatta">
Gemala Hatta

Dr. Dra. Gemala Rabi'ah Hatta, MRA., M.Kes. () adalah putri kedua dari mantan Wakil Presiden RI yang pertama, Mohammad Hatta dan Rachmi Hatta.


Sejak 1976 sampai sekarang bekerja sebagai PNS Kementerian Kesehatan Republik Indonesia. Pangkat dan golongan ruang Pembina Utama Muda/IV C-Lektor, eselon II A.

Sejak 2001 sampai sekarang Honorary Member American Health Information Management (AHIMA) Chicago, Amerika Serikat. [Catatan: Sejak berdirinya organisasi ini tahun 1928 hanya sedikit orang asing yang telah menerima Honorary Membership ini. Untuk Indonesia baru dia.]. Kemudian tahun 2007 hingga 2010 menjadi Regional Director untuk International Federation on Health Records Organization (IFHRO) kawasan Asia Tenggara (11 negara). IFHRO sejak 2010 berganti nama dengan IFHIMA [Catatan: Sejak tahun 1968, IFHRO SEAR diaktifkan dengan Gemala Hatta sebagai Regional Director yang pertama]. Kini Gemala Hatta menjabat sebagai Presiden Alumni APEC Women Information Community untuk 16 negara.

Kegiatan Gemala di dalam dan luar negeri, di antaranya, sejak tahun 1976 sampai sekarang memberi pelatihan/ seminar/ pembicara seputar manajemen rekam medis (MIK). Prestasi yang sudah diraih yaitu merintis pengembangan pendidikan manajemen rekam medis di Indonesia. Bermula dengan mendirikan sekolah D-3 Medical Record (Rekam Medis) 1989 dan kini sudah 42 program di D-3, S-1 di berbagai provinsi di Indonesia. Tahun 1978-1986 mendirikan berbagai Bagian Rekam Medis dan Informasi Kesehatan di RS Kusta, Harapan Kita, Islam Cempaka Putih, dan Sarjito Yogyakarta. Sistemnya sudah menyebar ke seluruh rumah sakit di Indonesia. Sejak 1978 sampai sekarang mengadakan berbagai pelatihan di bidang manajemen informasi kesehatan (rekam medis). Mendirikan Perhimpunan Profesional Perekam Medis dan Informasi Kesehatan Indonesia, dan 1989-1999 sebagai Ketua Umum. Tahun 1970-an memperbaiki organogram struktur rumah sakit di Indonesia pada Kementerian Kesehatan Republik Indonesia sehubungan dengan masuknya unit kerja rekam medis (MIK) di rumah sakit se-Indonesia. Membantu proses terbitnya jabatan fungsional Perekam Medis di Departemen Kesehatan yang disahkan oleh Kementerian Penertiban dan Aparatur Negara untuk seluruh praktisi rekam medis (manajemen informasi kesehatan) di Indonesia. Menciptakan lapangan kerja baru tenaga kesehatan Perekam Medis dan Informasi Kesehatan Indonesia. Menerbitkan beberapa buku pedoman untuk bidang keilmuan ini, yakni "Pedoman Manajemen Informasi Kesehatan di Sarana Pelayanan Kesehatan".
Penghargaan Internasional

Penghargaan internasional yang diterimanya adalah Merit Award International Federation on Health Records Organization (IFHRO), Dallas, AS (1989). Co-writer untuk 2 modul sirkulasi dunia. WHO: "Development of simple record systs. For Primary Health Care"-pedoman untuk negara berkembang (joint project WHO-IFHRO code V 30/1982) (1982-1987). Membuat 3 dari 9 modul package program pelatihan rekam medis untuk negara berkembang (joint project WHO-IFHRO) (1982-1986).





</doc>
<doc id="1899863" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1899863" title="Roberto Merhi">
Roberto Merhi

Roberto Merhi Muntan () merupakan seorang pembalap mobil profesional asal Spanyol yang pada musim 2015 turun di ajang Formula 1 untuk tim Manor Marussia F1 Team dan juga di ajang Formula Renault 3.5 Series untuk Pons Racing.



</doc>
<doc id="1899867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1899867" title="Daniel Suárez">
Daniel Suárez

Daniel Alejandro Suárez Garza () merupakan seorang pembalap mobil profesional asal Meksiko yang saat ini membalap di ajang NASCAR. Ia turun penuh waktu di NASCAR Seri Piala, mengendarai mobil nomor #19 Toyota Camry untuk Joe Gibbs Racing serta paruh waktu di Camping World Truck Series, mengendarai mobil #51 Toyota Tundra untuk Kyle Busch Motorsports. Suarez merupakan juara Seri Xfinity musim 2016 sekaligus pembalap non-Amerika pertama yang memenangi gelar juara musim di salah satu kelas dari tiga kelas utama NASCAR (Seri Piala, Seri Xifinity dan Seri Truk).


</doc>
<doc id="1899870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1899870" title="Darrell Wallace, Jr.">
Darrell Wallace, Jr.

Darrell Wallace, Jr. () atau dikenal juga dengan panggilan Bubba Wallace, merupakan seorang pembalap mobil profesional Amerika Serikat yang saat ini membalap di ajang NASCAR. Ia bergabung dengan tim Richard Petty Motorsports dan mengendarai mobil Chevrolet Camaro ZL1 dengan nomor mobil #43. Sebelumnya ia membalap di Seri Xfinity untuk tim Roush Fenway Racing. Wallace merupakan anggota program pengembangan pembalap dari tim Joe Gibbs Racing. Wallace merupakan pembalap NASCAR pertama di era modern saat ini yang berasal dari ras kulit hitam.



</doc>
<doc id="1899876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1899876" title="Mick Schumacher">
Mick Schumacher

Mick Schumacher (, ) merupakan seorang pembalap mobil profesional asal Jerman. Ia memulai karier balapan di kartin pada tahun 2008 dan melaju ke ajang Formula 4 Jerman pada 2015. Ia merupakan anak dari Michael Schumacher, mantan juara dunia F1 7 kali.


</doc>
<doc id="1899879" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1899879" title="Uni Nasional Ukraina">
Uni Nasional Ukraina

Uni Nasional Ukraina () adalah nasionalis sebuah partai politik di Ukraina. Partai itu dibentuk pada tahun 2009. Partai itu dibentuk oleh Oleg Goltvyansky.



</doc>
<doc id="1899882" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1899882" title="Josef Newgarden">
Josef Newgarden

Josef Nicolai Newgarden () merupakan seorang pembalap mobil profesional asal Amerika Serikat yang saat ini turun di ajang IndyCar untuk Team Penske.

Di musim 2017, Newgarden tampil sebagai juara musim IndyCar. Ia menjadi pembalap Amerika Serikat pertama yang menjuarai ajang ini sejak Ryan Hunter-Reay di musim 2012.


</doc>
<doc id="1899891" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1899891" title="SMP Negeri 54 Bandung">
SMP Negeri 54 Bandung

SMP Negeri 54 Bandung merupakan sekolah menengah pertama negeri yang berada di Kota Bandung, Jawa Barat, Indonesia. Berlokasi di Jalan Utsman bin Affan, Kelurahan Rancanumpang, Kecamatan Gedebage, Kota Bandung. Masa pendidikan di SMP Negeri 54 Bandung ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari kelas VII hingga kelas IX, seperti pada umumnya masa pendidikan sekolah menengah pertama di Indonesia.

Untuk memenuhi kebutuhan masyarakat Bandung Timur terutama daerah Gedebage yang tidak memiliki sekolah menengah pertama negeri maupun swasta, maka pada tahun 2013 didirakanlah SMP Negeri 54 Bandung yang berlokasi di Jalan Utsman bin Affan, Kelurahan Rancanumpang, Kecamatan Gedebage, Kota Bandung. Lokasi SMP 54 dekat dengan Stadion Gedebage dan bersebelahan dengan SMA Negeri 27 Bandung.

SMP Negeri 54 Kota Bandung termasuk dalam kategori SMP Negeri "Cluster 4".

Dalam setiap penerimaan siswa baru (PSB) di Kota Bandung baik itu SMP negeri maupun SMA negeri menggunakkan sistem "cluster 1" hingga "cluster 4", sedangkan SMK negeri tidak menggunakkan sistem "cluster". Namun, sejak tahun ajaran 2011/2012 sekolah yang termasuk dalam kategori "cluster 4" dinaikkan statusnya menjadi "cluster 3". Begitu pula sekolah lain yang apabila telah memenuhi kriteria menjadi "cluster 1" atau "cluster 2" maka statusnya dinaikkan dari cluster sebelumnya, kecuali SMP Negeri 2, SMP Negeri 5, SMP Negeri 13, SMA Negeri 3, SMA Negeri 5, dan SMA Negeri 8 yang statusnya telah RSBI. Setelah RSBI dihapus maka status keenam sekolah yang tersebut kembali dalam "cluster 1".




</doc>
<doc id="1899892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1899892" title="Bazardüzü">
Bazardüzü

Gunung Bazardüzü ( , ), adalah gunung di Kaukasus Besar di perbatasan Rusia dan Azerbaijan. Gunung ini memiliki tinggi 4466 m. Hal ini membuatnya menjadi gunung tertinggi di Azerbaijan. Titik ekstrem Rusia terletak tujuh kilometer di barat daya puncak gunung ini.


</doc>
<doc id="1899894" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1899894" title="Nomor E">
Nomor E

Nomor E adalah kode zat yang boleh digunakan sebagai bahan tambahan makanan (aditif makanan) di Uni Eropa and Switzerland. The "E" stands for "Europe". Nomor ini sering dijumpai pada label makanan di seluruh Uni Eropa. Penilaian dan persetujuan keamanan makanan merupakan tugas European Food Safety Authority.

Daftar aditif makanan terpadu pertama yang terdiri dari pewarna makanan disepakati pada tahun 1962. Daftar pengawet ditambahkan tahun 1964, antioksidan tahun 1970, dan pengemulsi, penstabil, pengental, dan pembentuk gel tahun 1974.

PS: Tidak semua contoh kelas masuk dalam jangkauan nomor yang ditentukan. Banyak bahan kimia, khususnya di jangkauan E400–499, yang memiliki berbagai kegunaan.




</doc>
<doc id="1899897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1899897" title="Susie Wolff">
Susie Wolff

Susie Wolff (nama lahir Susie Stoddart, ) merupakan seorang mantan pembalap mobil profesional asal Skotlandia. Pada 2012 ia menandatangani kontrak sebagai anggota pengembangan pembalap dari tim Williams F1. Pada November 2015, Susie umumkan bahwa dirinya akan pensiun dari seluruh kegiatan motorsport di akhir tahun 2015.

Saat ini Susie tinggal di Ermatingen, Switzerland bersama suaminya Toto Wolff, yang menjadi direktur eksekutif Mercedes AMG Petronas Formula One Team. The two were married in October 2011.



</doc>
<doc id="1899902" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1899902" title="Carmen Jordá">
Carmen Jordá

Carmen Jordá Buades () merupakan seorang pembalap mobil profesional asal Spanyol yang saat ini bergabung sebagai "development driver" untuk Renault F1. Ia lahir di Alcoy, Spain. Ia saat ini tinggal di Valencia, Spanyol and Miami, Florida.

Di dunia balap profesional ia pernah mengikuti ajang Seri Indy Lights dan Seri GP3 dengan hasil 0 poin selama empat tahun keikutsertaannya.



</doc>
<doc id="1899911" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1899911" title="BMW di Formula Satu">
BMW di Formula Satu

Pabrikan mobil Jerman BMW berlaga di arena Formula Satu sejak musim sampai yang terakhir . Meskipun tidak penuh ikut selama waktu tersebut, mereka mampu mencatat beberapa hasil yang terbilang lumayan. BMW turun dalam dua kapasitas berbeda yaitu sebagai tim penuh dan sebagai pemasok mesin.

Mitra kerja BMW yang cukup sukses ketika menjadi pemasok mesin adalah tim Williams dan Sauber

Saat musim 1998 berjalan, Williams menandatangani perjanjian jangka panjang dengan BMW. Pabrikan mobil asal Jerman itu setuju untuk menjadi pemasok mesin dan pengembangan teknis untuk jangka waktu 6 tahun. Sebagai bagian dari perjanjian dengan BMW, Williams wajib memasang setidaknya satu pembalap Jerman dalam tim, dan Ralf Schumacher menjadi pilihan logis saat itu. Pada tahun 1999, tim mulai mencoba mobil dengan mesin BMW dalam sebuah pengujian di Paul Ricard, dalam rangka persiapan untuk debut pada tahun . Williams sendiri kemudian mulai memantau bakat-bakat muda, salah satunya adalah pembalap Kolombia Juan Pablo Montoya yang sedianya akan masuk ke tim sebagai pembalap kedua. Sayangnya Montoya malah terburu-buru hengkang ke ChampCar dan sebagai gantinya Frank merekrut calon juara dunia 2009, Jenson Button sebagai pembalap kedua untuk menemani Ralf Schumacher.

Di musim pertama BMW bersama Williams pada tahun 2000, tim belum memperoleh satu kemenangan pun. Tetapi kemajuan berarti mulai terlihat saat mereka berhasil naik podium tiga kali yang kesemuanya diraih oleh Ralf Schumacher. Williams kembali naik ke posisi ketiga dalam kejuaraan konstruktor, dengan 36 poin. Ralf Schumacher sendiri berada di posisi kelima dalam klasemen pembalap, sementara Button, dalam musim debutnya berhasil berada di posisi delapan klasemen.

Jenson Button pada tahun 2001 pindah ke Benetton-Renault karena kedatangan Montoya di tim Williams. Mobil FW23 berhasil memenangkan empat balapan, tiga oleh Ralf Schumacher di Imola, Montreal, dan balapan di rumahnya di Grand Prix Jerman. Rekan setimnya, Juan Pablo Montoya, memenangi balapan sekali di Monza. Hasil gemilang tersebut masih belum mampu mendongkrak tim Williams yang masih harus puas di posisi ketiga klasemen konstruktor.

Untuk tahun 2002, Williams mempertahankan duet pembalap mereka. Secara keseluruhan tim hanya memenangkan satu balapan saja, yaitu di Malaysia, sebagai salah satu dari hanya dua balapan yang tidak dimenangkan oleh Ferrari pada tahun dominasi Michael Schumacher dan Rubens Barrichello. Williams hanya naik satu posisi dalam klasemen konstruktor yaitu di posisi runner-up. Juan Montoya sendiri hanya mampu meraih peringkat ketiga dalam klasemen pembalap, delapan poin di depan Ralf Schumacher, yang berada di urutan keempat.

Musim 2003 menjadi puncak sukses dari tim BMW-Williams. Selama pra-musim, Frank Williams sangat yakin bahwa mobil FW25 akan menjadi salah satu penantang gelar juara dunia. Tim memenangkan empat balapan, Montoya menang dua kali di Monaco dan Jerman, sementara Ralf Schumacher menang di Nürburgring dan di Magny-Cours. Montoya bahkan sempat masuk ke dalam kandidat juara dunia. Namun pembalap Kolombia akhirnya harus puas di P3 klasemen, 11 poin di belakang Michael Schumacher, sedangkan Ralf Schumacher hanya mampu berada di posisi kelima klasemen. Williams sendiri masih berada di posisi kedua dalam klasemen konstruktor, dua poin di depan McLaren.
Pada awal musim 2004, Juan Pablo Montoya mengejutkan publik bahwa ia akan memperkuat McLaren mulai musim . Tim Williams memperkenalkan sebuah desain radikal di musim 2004 yaitu desain-kerucut hidung radikal, yang dikenal sebagai "Hidung-Walrus", yang ternyata saat praktiknya di trek hidung ini terbukti tidak kompetitif dan digantikan oleh desain hidung konvensional di paruh kedua musim. Ferrari untuk ketiga kalinya dalam tiga musim berturut-turut kembali mendominasi musim dengan menang 15 dari 18 balapan, Williams hanya memenangi satu balapan saja di balapan terakhir di Brasil di mana Juan Pablo Montoya memenangkan lomba setelah mengalahkan posisi kedua yang diduduki Kimi Raikkonen. Williams mengakhiri musim 2004 dengan berada di posisi keempat, mencetak 88 poin dan meraih posisi podium enam kali.

Untuk musim 2005, Ralf Schumacher pindah ke Toyota sedangkan Juan Montoya pindah ke McLaren. Williams lantas mengontrak pembalap Australia Mark Webber dan Nick Heidfeld dari Jerman. Awalnya Jenson Button diklaim telah bergabung dengan Williams untuk 2005, tetapi sebuah keputusan dari Badan Hukum FIA berhasil membuat Jense tetap duduk di kursi BAR karena Jense dianggap melanggar kontrak kerja dengan BAR. Nick Heidfeld bersaing dengan test driver Brasil Antônio Pizzonia untuk kursi balap kedua selama Desember 2004 dan Januari 2005, dan Heidfeld akhirnya terpilih karena BMW masih tetap menginginkan agar ada satu pembalap Jerman dalam tim. Pizzonia akhirnya harus puas sebagai test driver bagi tim selama musim 2005. Sementara itu, Button secara aklamasi menandatangani kontrak sebagai pembalap Williams untuk musim 2006.

Selama musim F1 tahun 2004 dan 2005, BMW Motorsport dan DR. Mario Theissen mengkritik ketidakmampuan tim WilliamsF1 untuk menciptakan paket mobil yang mampu memenangkan kejuaraan konstruktor, atau bahkan beberapa kemenangan dalam satu musim. Williams, di sisi lain, menyalahkan BMW karena tidak mampu membuat sebuah mesin yang cukup bagus. Kegagalan Williams mendatangkan Jenson Button dari BAR disinyalir juga menjadi awal masalah Frank vs. BMW. Meskipun Frank Williams memakai Nick Heidfeld sebagai pembalap kedua diduga demi tuntutan komersial, Frank tetap menyukai pembalap tes mereka Antonio Pizzonia. Puncak dari perang Williams vs. BMW adalah hengkangnya BMW dari tim yang kemudian memilih untuk membeli Sauber dan meluncurkan ulang tim dengan nama BMW-Sauber. Williams sebenarnya bisa memilih untuk melanjutkan kontrak dengan mesin BMW pada tahun 2006, meskipun pada kenyataannya produsen mesin Jerman tersebut hendak membentuk tim sendiri. Pada akhirnya, WilliamsF1 memilih mesin V8 Cosworth untuk .

Periode 2000-2005 Williams kembali membentuk image lama dengan pulas mobil tim yang berwarna biru-putih. BMW juga menetapkan bahwa seluruh sponsor yang hendak memasang iklan di atas mobil Williams wajib mewarnai logo sponsornya dengan warna biru dan putih. Williams menjadi tim besar yang mempelopori penghapusan iklan sponsor rokok sejak tahun 2000 dan mendukung perusahaan-perusahaan teknologi informasi sebagai sponsor utama tim, salah satunya Compaq. Sponsor tersebut berlangsung sampai akuisisi Compaq oleh Hewlett-Packard. Pada GP Inggris 2002, tim memulai debut sponsor Hewlett-Packard. Setelah datang beragam keluhan tentang logo HP pada sayap belakang yang dinilai kurang efektif karena tidak terlihat oleh fans baik di sirkuit maupun di layar TV, maka pada tahun 2003 dengan Williams menggantinya dengan slogan HP: "Invent".

Sebuah tim baru dengan wajah lama meluncur di arena Formula 1 musim . Tim tersebut bernama BMW Sauber yang merupakan hasil akusisi dari tim Sauber yang oleh pabrikan BMW mereka beli pada pertengahan 2005 dari tangan Peter Sauber, dan kemudian tetap mempertahankan Peter sebagai konsultan tim. Bos tim ini adalah DR. Mario Theissen. Tim ini berlaga di F1 selama empat musim dari 2006 sampai 2009.

Di musim perdana mereka di , Sauber memasangkan duet Nick Heidfeld dengan Jacques Villeneuve. Heidfeld tampil cukup impresif di 2006 dan sekaligus membuktikan bahwa mobil Sauber merupakan mobil yang cukup baik dan konsisten. Ia lantas memberikan podium kepada tim di Hongaria saat finis ketiga. Sementara penampilan Villeneuve cenderung labil dan sesaat sesudah tampil buruk di Jerman, JV akhirnya dipecat oleh tim. Tim lantas menarik Robert Kubica sebagai pembalap sampai akhir musim. Kubica lantas tampil luar biasa di Italia saat ia finis keenam. Di akhir musim BMW Sauber berhasil finis P5 dengan 36 angka.

Musim 2007 tim masih mempertahankan Heidfeld dan Kubica. Heidfeld langsung memberikan hasil bagus dengan tiga kali finis P4 di tiga balapan awal musim. Kubica lantas menjawab tantangan tim dengan finish P4 di Spanyol sebelum kemudian ia mengalami kecelakaan parah di Kanada dan kemudian posisinya digantikan Sebastian Vettel untuk GP AS. Di pertengahan musim, Heidfeld kembali meraih podium saat ia finis ketiga di Hongaria. Kemudian sehubungan dengan didiskualifikasinya McLaren dari klasemen konstruktor musim akibat kasus "spygate", Sauber naik ke P2 konstruktor dengan raihan 101 poin.

Musim Sauber tampil sebagai salah satu tim top di arena F1. Heidfeld berhasil finish kedua di Australia disusul Kubica yang finish P2 di Malaysia dan P3 di Bahrain. Kubica kemudian kembali finish P2 di Monako. Selanjutnya di balapan Kanada, dua pesaing Sauber yaitu Ferrari dan McLaren mengalami masalah saat pitstop ketika Lewis Hamilton menyundul bagian ekor mobil Kimi Raikkonen di pitlane dan menyebabkan keduanya tersingkir. Setelah itu duet Kubica dan Heidfeld tidak terbendung lagi untuk menguasai puncak pimpinan lomba sampai finish dengan hasil maksimal yaitu 1-2. Kubica kemudian tampil konsisten dan sempat menjadi kandidat juara dunia 2008 sebelum akhirnya kandas setelah mengalami balapan buruk di Cina. Tim Sauber kemudian menutup musim dengan finish di P3 klasemen dengan 135 poin.

Musim Sauber mengalami kemunduran. Heidfeld berhasil meraih P2 di Malaysia dalam kondisi hujan lebat. Namun sampai pertengahan musim, baik Heidfeld dan Kubica gagal membawa Sauber berprestasi seperti musim 2008, yang dinilai sebagai akibat dari kesalahan tim dalam memahami dampak regulasi baru. Kebangkitan Sauber kemudian diawali di Belgia saat Kubica dan Heidfeld berhasil finish P4 dan P5. Kemudian di Brazil, Kubica kembali tampil cemerlang dengan menduduki P2 saat lomba. Sauber mengakhiri musim 2009 dengan berada di P6 klasemen dengan 36 poin.

Sebagai perwujudan dari rapat direksi BMW pada bulan Juli, manajemen tim memutuskan untuk mengundurkan diri dari arena F1 mulai musim 2010. Selanjutnya selama beberapa bulan tim santer diberitakan akan dibeli oleh beberapa peminat, salah satunya Qadbak Investments Limited. Namun kemudian proposal Qadbak ditolak oleh BMW, dan hal ini berhasil dimanfaatkan oleh pendiri Sauber yaitu Peter Sauber sendiri untuk kembali mengambil alih tim. Masalah sempat datang saat Lotus Racing berhasil mendapatkan slot ke-13 (terakhir) untuk peserta F1 2010, tetapi seiring dengan mundurnya Toyota F1 pada November 2009, Sauber akhirnya kembali bisa berlaga di arena F1 untuk musim 2010.



</doc>
<doc id="1899913" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1899913" title="Team Lotus (2010–11)">
Team Lotus (2010–11)

Team Lotus (sebelumnya dikenal sebagai Lotus Racing) merupakan sebuah tim balap Formula 1 asal Malaysia. Tim ini diumumkan lolos seleksi tim F1 2010 setelah BMW mengundurkan diri dari F1 pada pertengahan Agustus 2009. Tim ini bergabung dengan Virgin Racing dan Hispania Racing sebagai tim baru musim F1 .

Tim ini dikelola dan dimanajeri oleh Pemerintah Malaysia bekerja sama dengan berbagai perusahaan yang kemudian membentuk sebuah konsorsium. Perusahaan-perusahaan yang terlibat antara lain, AirAsia, Sepang International Circuit, dan Naza Motors. Tony Fernandes, CEO dari AirAsia akan menjadi Team Principal tim ini, sementara untuk direktur teknik akan diisi oleh Mike Gascoyne. Tim ini berbasis di Norfolk, Inggris, dengan fasilitas riset di Kuala Lumpur, Malaysia, tepatnya di dekat sirkuit Sepang.

Debut tim Lotus Racing dimulai di GP Australia. Sebelumnya Tony Fernandes sang pemilik tim sangat optimis dengan tim ini dan berharap bahwa Lotus Racing bisa melanjutkan sejarah manis Team Lotus yang terakhir kali membalap di F1 pada musim 1994. Pembalap yang direkrut oleh Fernandes adalah Jarno Trulli dan Heikki Kovalainen.

Pada GP Inggris 2010 Lotus Racing mengumumkan bahwa mulai musim 2011 mereka akan memakai nama 'Team Lotus sekaligus menjalin kemitraan mesin dengan Renault. Kemudian pada 30 November 2010, FIA resmi merilis daftar peserta F1 musim , dan Lotus Racing tercatatkan sebagai Team Lotus.

Sampai akhir musim 2010, tim Lotus Racing gagal memperoleh satu poin pun, dan untuk memperbaiki kekurangan tim, Fernandes kemudian mendatangkan mesin Renault untuk musim 2011. Tim ini juga tadinya berencana memakai skema warna hitam-emas seperti era JPS-Lotus tahun 1980-an.

Musim 2011 seiring masuknya Group Lotus ke F1 ternyata juga menjadi masalah tersendiri bagi tim Lotus Racing pimpinan Tony Fernandes. Hal ini bermula ketika perusahaan Group Lotus membeli saham milik Renault, sehingga memutuskan untuk menggunakan nama Lotus Renault GP. Sementara Tony Fernandes juga bersikeras bahwa ia juga berhak untuk mencantumkan nama Lotus di tim yang ia miliki, Team Lotus atau 1MRT karena ia mengaku sudah membeli hak nama "Team Lotus" dari pemilik sebelumnya, David Hunt. Direktur Utama Proton Grup, Syed Zainal Abidin Tahir, mengatakan bahwa Fernandes meminta ganti rugi sebesar 37 juta pound (60 juta dolar AS) sebagai imbalan untuk melepaskan nama Lotus dari timnya, "sementara pihak Proton hanya bersedia membayar lima juta pound," katanya.

Kedua "Lotus" kemudian saling mengklaim bahwa mereka memiliki syarat yang sah untuk menggunakan nama Lotus di ajang F1 dan kemudian mereka membawa masalah ini ke Pengadilan Tinggi di London untuk membuktikan siapakah yang berhak memakai nama "Lotus". Pengadilan Tinggi London kemudian memutuskan pada 27 Mei 2011 bahwa Team Lotus merupakan pemilik sah hak nama "Team Lotus" sementara Group Lotus (yang memiliki saham di tim Lotus-Renault GP) hanya memiliki hak nama "Lotus" berikut skema warna hitam-emas.

Pada tanggal 27 April 2011, Tony Fernandes mengumumkan bahwa ia telah membeli pabrikan mobil sport mewah asal Inggris, Caterham Cars. Sebagai salah satu perusahaan yang bekerja untuk kedua belah pihak (Caterham dan Team Lotus), Fernandes kemudian mendirikan Team Lotus Enterprise. Fernandes lantas berkeinginan untuk memakai nama Caterham di F1 musim 2012. Pengajuan penggantian nama ini kemudian ia ajukan ke FIA pada akhir musim 2011 dan dengan diiringi penjualan hak nama "Team Lotus" kepada tim Lotus Renault GP, FIA pun akhirnya memastikan bahwa tim Lotus milik Fernandes akan berganti nama menjadi Caterham F1 Team mulai musim 2012. Sesuai keputusan pengadilan sebelumnya soal sengketa nama "Lotus", Fernandes masih mempertahankan skema warna hijau-kuning untuk timnya, sementara tim Lotus Renault GP tetap memakai skema warna hitam-emas.


</doc>
<doc id="1899932" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1899932" title="Andreas Chang">
Andreas Chang

Andreas Chang () (Hanzi tradisional: 鄭益通, Hanzi sederhana: 郑益通, Hanyu Pinyin: "Zhèng Yìtōng", Hakka: Chang Jit Thung), adalah seorang intelektual dan akademisi asal Indonesia.

Andreas Chang menyelesaikan pendidikan SMEA di Singkawang, melanjutkan pendidikan S1 di Universitas Sanata Dharma Yogyakarta, S2 di Edith Cowan University, Australia dan sedang menempuh pendidikan S3 di Universiti Sains Malaysia. Andreas Chang juga adalah anggota Asian Academy of Management, dan sebelumnya juga menjadi anggota Australian Institute of Management.

Andreas Chang adalah salah satu pengajar Six Thinking Hats yang bersertifikasi (Certified Instructor) dari Dr. Edward de Bono. Selain itu juga mengajar tentang Thinking and Creativity, Systems Thinking, Critical Thinking, Problem Solving and Decision Making, Leadership, Situational Leadership, Transformational Leadership, Consumer Behaviour, Organisational Behaviour dan sejumlah mata kuliah lainnya.

Saat ini Andreas Chang menjabat sebagai Vice Rector on Student Affairs and Community Development di Binus University, merangkap Head of School People Development di Binus Corporate Learning and Development (BCLD), dan salah satu pimpinan di Binus Square.

Sebelum ini, Andreas Chang menjabat beberapa jabatan seperti Sekretaris Pengurus Yayasan Universitas Katolik Parahyangan Bandung, Direktur Inti College Indonesia, Managing Director AMMA Indonesia dan sebagainya.

Di bidang organisasi Kemasyarakatan, Andreas Chang menjabat Wakil Ketua Seksi Pendidikan pada PERHIMPUNAN PERSAHABATAN INDONESIA-TIONGKOK (PPIT) di Jakarta dan anggota seksi Pendidikan Permasis (Perhimpunan Masyarakat Singkawang dan Sekitarnya).

Pada tanggal 23 Februari 2016, Andreas Chang mendaftar ke sekretariat PDIP Kota Singkawang untuk mengikuti Pemilihan umum Wali Kota Singkawang 2017. Selain Andreas Chang, terdapat 11 bakal calon lain yang juga mendaftar. Andreas Chang adalah bakal calon yang pertama kali mengembalikan berkas pendaftaran.



</doc>
<doc id="1899942" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1899942" title="Sill (geologi)">
Sill (geologi)

Dalam geologi, sill adalah intrusi melembar berbentuk tabular yang menerobos baik di antara dua lapisan yang lebih tua dari batuan sedimen, perlapisan lava gunung berapi atau tuf, atau bahkan sepanjang arah foliasi di batuan metamorf. Istilah "sill " identik dengan "intrusi konkordan yang melembar". Ini berarti bahwa sill tidak memotong batuan yang telah ada, berbeda dengan dike, intrusi diskordan melembar yang memotong batuan yang lebih tua. Material sill disediakan oleh dike, kecuali di lokasi yang tidak biasa di mana mereka terbentuk pada perlapisan yang hampir vertikal terpasang langsung ke sumber magma. Batuan harus rapuh dan memiliki rekahan untuk dapat membuat bidang sepanjang intrusi magma, baik jika terjadi di antara batuan sedimen, perlapisan vulkanik, maupun foliasi batuan metamorf.

Sill terletak sejajar dengan perlapisan dan foliasi di batuan induk sekitarnya. Mereka pada awalnya pasti horizontal. Namun, proses tektonik dapat menyebabkan rotasi sill mendekati vertikal. Sill sulit dibedakan dengan aliran lava yang mengeras; Namun, ada beberapa perbedaan di antara mereka. Sill yang mengintrusi akan menunjukkan pencairan parsial dan penggabungan dengan batuan induk disekitarnya. Pada kedua permukaan kontak dari batuan induk tempat sill mengintrusi, bukti terjadinya pemanasan akan dapat diamati (kontak metamorfisme). Aliran lava akan menunjukkan bukti ini hanya pada sisi bawah aliran. Selain itu, aliran lava biasanya akan menunjukkan bukti vesikula (gelembung) di mana merupakan sisa-sisa gas yang melarikan diri ke atmosfer. Karena sill umumnya terbentuk pada kedalaman dangkal (sampai beberapa kilometer) di bawah permukaan, tekanan dari batuan di atasnya mencegah hal ini terjadi secara signifikan, walau tidak mencegah secara keseluruhan. Aliran lava juga biasanya akan menunjukkan bukti pelapukan pada permukaan atas mereka, sedangkan sill, jika masih tertutup oleh batuan induk, biasanya tidak memiliki vesikula.

Intrusi berlapis tertentu dapat merupakan variasi sill yang mengandung konsentrasi emas, platina, kromium dan elemen langka lainnya.

Karena sifat alami sill yang konkordan, banyak sill berukuran besar yang mengubah kedalaman stratigrafi perlapisan yang diterobos. Sill tersebut dikenal sebagai "sill transgresif." Geometri kompleks sill yang besar di cekungan sedimen telah menjadi lebih jelas dengan ketersediaan data 3D seismik refleksi. Data tersebut menunjukkan bahwa banyak sill yang memiliki bentuk mangkok dan banyak sill lainnya yang merupakan bagian dari sill trangresif.



</doc>
<doc id="1899946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1899946" title="Monkey Boots">
Monkey Boots

Monkey Boots adalah sebuah band yang terbentuk pada tahun 2004 yang berasal dari kota Jakarta, Indonesia. Awalnya band yang beranggotakan Denny (Vokal), Edwin (Keyboard), Handaru (Drum), Indra (Bass), Adam (Gitar), Akbar (Gitar), Renato (Trombone) dan Reonaldo (Saxophone) mempunyai semangat dan selera yang sama dalam bermusik, kemudian membentuk sebuah band yang membawakan musik yang berasal dari negara jamaika, seperti Ska, Rocksteady dan Reggae. Mereka membawakan lagu-lagu cover dari The Skatalites, The Specials, Bob Marley and The Wailers, Desmond Dekker, Judge Dread.

Pada tahun 2007 Monkey Boots memutuskan untuk merekam lagu mereka sendiri yang berjudul “Jakarta” dan “Beat of Ska” disalah satu studio di jakarta.Pada tahun 2010, dibawah label 267 Records mereka merilis album untuk pertama kali yang berjudul “Big Monkey” dengan Single “Tundukkan Hatimu” dan ”Tunggulah Tunggu”, album yang berisikan 10 lagu ini dapat diterima baik oleh para pendengar, bahkan Single “Tundukkan Hatimu” sempat masuk menjadi 10 besar finalis London International Ska Festival 2012, yaitu salah satu Festival Ska terbesar dikancah Internasional. Pada tahun 2015 Monkey Boots memutuskan untuk keluar dari label 267 Records dan pada tahun yang sama mereka merilis Album kedua yang berjudul “Interaksi”, Album yang berisikan 11 lagu ini menandakan 11 tahun sudah Monkey Boots berdiri, dan album ini diproduseri oleh Monkey Boots sendiri. Peluncuran Album kedua mereka ini rencananya akan dijadwalkan pada bulan Maret tahun 2016, single untuk Album ini adalah “Kau Adalah” dan “Takkan Bersedih”.


Situs Resmi

</doc>
<doc id="1899958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1899958" title="NASCAR Rookie of the Year">
NASCAR Rookie of the Year

NASCAR Rookie of the Year Award merupakan sebuah penghargaan yang diberikan kepada seorang pembalap pendatang baru yang berkompetisi semusim penuh di NASCAR. Setiap seri NASCAR memilih RotY setiap tahun/musimnya.


</doc>
<doc id="1899971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1899971" title="Indonesian Dangdut Awards">
Indonesian Dangdut Awards

Indonesian Dangdut Awards (disebut IDA) adalah penghargaan tahunan bagi insan penyanyi dangdut berprestasi dan terpopuler di Indonesia. Pada malam penganugerahan menampilkan penyanyi dan seniman dangdut terkemuka, yang prestasinya sudah tidak diragukan lagi. Acara penganugerahan ini mirip dengan Anugerah Dangdut Indonesia yang diadakan di MNCTV yang jauh mendahuluinya. Namun, penghargaan ini jauh lebih besar dan mewah, serta selalu memberikan warna yang berbeda di setiap tahunya. Penghargaan ini juga diadaptasi dari Anugerah Musik Indonesia.

Penganugerahan pertama Indonesian Dangdut Awards diadakan pada 11 Juni 2014 untuk menghargai prestasi insan dangdut Indonesia pada tahun 2013, disiarkan langsung di Teater Tanah Airku oleh stasiun Indosiar. Kini penghargaan ini selalu dilakukan setiap tahunya untuk mengapresiasi karya seniman dangdut pada tahun sebelumnya dan saat itu.

Indonesian Dangdut Awards dilaksakan untuk memberikan apresiasi dan penghargaan pada seluruh insan musik dangdut karena telah mengabdikan hidupnya untuk musik dangdut Indonesia sehingga saat ini musik dangdut tidak dipandang sebelah mata oleh seluruh masyarakat Indonesia. Acara ini juga terinspirasi dari kesuksesan program acara Dangdut Academy yang berhasil menciptakan generasi penerus musik dangdut Indonesia.

Indosiar sendiri bisa dikatakan telah berhasil mengubah pandangan musik dangdut yang dulunya mereka sering mengenakan pakaian vulgar menjadi lebih anggun. Namun, hal ini tidak lantas membuat cepat puas. Stasiun televisi ini berencana akan memproduksi beberapa acara serupa yang tetap berkomitmen untuk mengembangkan musik dangdut.

Para nominasi dan pemenang penghargaan terpopuler dipilih berdasarkan pilihan pemirsa melalui SMS. Sementara penghargaan spesial mempunyai pemilihan tersendiri dari pihak penyelenggara. Semua penghargaan melalui verifikasi tim Indosiar serta pengamat musik.

Untuk kategori spesial di perayaan penghargaan ke-2 yaitu menampilkan kategori baru yakni Penampilan Kostum Dangdut Terbaik dan Penyanyi Dangdut Sosial Media Darling yang dipilih berdasarkan polling di sosial media.



</doc>
<doc id="1899981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1899981" title="Konsula">
Konsula

Konsula adalah sebuah startup kesehatan di Indonesia memiliki misi untuk memperbesar akses kesehatan bagi masyarakat Indonesia. Konsula memulai ini dengan menyediakan direktori dokter online yang dapat diakses melalui Konsula.com di mana pengguna dapat mencari dokter terbaik yang sesuai dengan kondisi mereka, dan kemudian melakukan reservasi online dengan dokter yang ditemukan. Konsula juga menyediakan software manajemen praktik kedokteran online yang memungkinkan dokter dan pengelola fasilitas kesehatan untuk mengatur jadwal perjanjian dan mendigitalisasi data pasien. Software manajemen praktik ini dinamai Konsula Connect dan berisikan modul manajemen profil, modul manajemen appointment dan antrean, serta modul rekam medis elektronik.

Konsula didirikan oleh Shinta Nurfauzia, Johannes Ardiant, dan Ronald Wijaya pada tanggal 20 Agustus 2015. Pada bulan Oktober 2015, Konsula mendapatkan pendanaan awal dari modal ventura East Ventures. Platform beta Konsula.com sendiri resmi diluncurkan ke publik pada tanggal 28 Oktober 2015, bertepatan dengan Hari Sumpah Pemuda dan merupakan sebuah platform pencarian dokter, rumah sakit dan klinik yang memungkinkan penggunanya untuk membuat janji temu secara online dengan dokter pilihannya.

Konsula memiliki berbagai macam direktori dari tenaga kesehatan profesional hingga fasilitas kesehatan:



</doc>
<doc id="1899982" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1899982" title="Arsitektur Bizantium">
Arsitektur Bizantium

Arsitektur Bizantium adalah arsitektur Kekaisaran Bizantium (atau Kekaisaran Romawi Timur). Terminologi ini digunakan oleh para sejarawan modern untuk mengklasifikasikan Kekaisaran Romawi abad pertengahan sedemikian karena perkembangannya sebagai suatu entitas budaya dan seni yang berpusat di ibu kota baru Konstantinopel, berbeda dengan kota Roma dan sekitarnya. Kekaisaran Bizantium bertahan lebih dari satu milenium, secara dramatis mempengaruhi arsitektur abad pertengahan di seluruh Eropa dan Timur Dekat, serta menjadi asal mula tradisi arsitektur Utsmaniyah dan Renaisans setelah keruntuhan kekaisaran tersebut.

Arsitektur Bizantium awal dibangun sebagai suatu cara untuk mengenang arsitektur Romawi. Perubahan teritorial dan politik, kemajuan teknologi, serta perubahan gaya menandakan adanya suatu gaya berbeda yang secara bertahap menghasilkan denah lantai berupa salib Yunani dalam arsitektur gereja.





</doc>
<doc id="1899985" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1899985" title="Shafi bey Rustambeyli">
Shafi bey Rustambeyli

Shafi bey Rustambeyli (; 1893-1960) merupakan salah seorang mantan anggota Dewan Nasional Azerbaijan.


</doc>
<doc id="1899987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1899987" title="Aslan bey Gardashov">
Aslan bey Gardashov

Aslan bey Gardashov (; 1866-1920) merupakan salah seorang mantan anggota Dewan Nasional Azerbaijan.


</doc>
<doc id="1899989" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1899989" title="Ahmet bey Pepinov">
Ahmet bey Pepinov

Ahmet bey Pepinov (; 1893-1938) merupakan salah seorang mantan anggota Dewan Nasional Azerbaijan.


</doc>
<doc id="1900014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1900014" title="Reaksi nama">
Reaksi nama

Reaksi nama adalah reaksi kimia yang diberi nama sesuai nama penemunya atau pengembangnya. Contoh reaksi nama yang terkenal adalah reaksi Wittig, kondensasi Claisen, asilasi Friedel-Crafts, dan reaksi Diels-Alder. Dari puluhan ribu reaksi organik yang diketahui, ratusan di antaranya cukup terkenal sehingga layak diberi nama orang. Sejumlah buku tentang reaksi nama telah diterbitkan; Merck Index, ensiklopedia kimia, juga melampirkan daftar reaksi nama.

Seiring berkembangnya kimia organik pada abad ke-20, para kimiawan mulai mengaitkan reaksi yang berguna secara sintetis dengan nama penemu atau pengembangnya. Kadang-kadang sebuah reaksi diberi nama agar lebih mudah diingat (mnemonik). Ada pula reaksi yang pada dasarnya tidak ditemukan oleh penyandang namanya, contohnya penataan ulang Pummerer, oksidasi Pinnick, dan reduksi Birch.

Meski terdapat sejumlah pendekatan sistematis terhadap penamaan reaksi berdasarkan mekanisme reaksi atau transformasi keseluruhan (misalnya IUPAC Nomenclature for Transformations), nama yang lebih deskriptif biasanya sulit diingat dan tidak cukup jelas. Nama orang pun dianggap lebih praktis demi penyampaian pesan yang lebih efisien.



</doc>
<doc id="1900021" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1900021" title="Studi internasional">
Studi internasional

Studi Internasional (SI) umumnya mengacu pada jurusan universitas tertentu yang berkaitan dengan kajian 'isu politik, ekonomi, sosial, dan budaya besar yang mendominasi agenda internasional’. Istilah ini sendiri dapat didefinisikan sebagai 'pemahaman masyarakat, kebudayaan, bahasa, dan sistem pemerintahan global masa kini dan lampau serta hubungan rumit di antaranya yang membentuk dunia yang kita huni saat ini’. Istilah dan konsep studi internasional dan hubungan internasional berkaitan erat. Namun demikian, hubungan internasional lebih berfokus langsung pada hubungan antarnegara, sedangkan studi internasional mencakup seluruh fenomena yang berorientasi global.

Beberapa bidang kajian yang ditawarkan dalam disiplin studi internasional meliputi:





</doc>
<doc id="1900049" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1900049" title="Matty James">
Matty James

Matthew Lee "Matty" James () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Barnsley sebagai pemain pinjaman dari Leicester City biasa bermain pada posisi gelandang.

Matty memulai karier juniornya di klub Manchester United, sebelum bergabung dengan Leicester City pada tahun 2012.



</doc>
<doc id="1900052" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1900052" title="Andy King">
Andy King

Andrew Philip "Andy" King () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Wales kelahiran Inggris yang bermain untuk klub Leicester City biasa bermain pada posisi gelandang.

Andy memulai karier juniornya di klub Chelsea, sebelum bergabung dengan Leicester City pada tahun 2004 dan memulai karier seniornya di Leicester.



</doc>
<doc id="1900053" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1900053" title="Ben Hamer">
Ben Hamer

Benjamin John "Ben" Hamer () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Leicester City biasa bermain pada posisi penjaga gawang.

Ben memulai karier juniornya di klub Reading, sempat dipinjamkan ke beberapa klub sebelum bergabung dengan Leicester City pada tahun 2014.



</doc>
<doc id="1900055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1900055" title="N'Golo Kanté">
N'Golo Kanté

N'Golo Kanté () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Prancis yang bermain untuk klub Chelsea biasa bermain pada posisi gelandang bertahan.

Kanté memulai karier juniornya di klub Boulogne. Sempat pindah ke Caen dan Leicester City sebelum bergabung dengan Chelsea pada tahun 2016.

Lahir di Paris, Kanté memulai karier sepak bolanya pada usia delapan tahun bersama JS Suresnes sebuah klub yang berada di pinggiran barat ibukota,selama beberapa dekade.Berdasarkan pernyataan dari asisten manajer Pierre Ville,Kanté tetap berada di luar radar klub-klub besar karena tubuhnya yang kecil dan gaya bermain tanpa pamrih. melalui kontak presiden Suresnes pada tahun 2010,ia bergabung dengan tim cadangan Boulogne.Dia memulai debut profesionalnya di pertandingan terakhir Ligue 2 pada 18 Mei 2012,kekalahan 1-2 di kandang untuk timnya yang sudah terdegradasi ke Monaco, menggantikan Virgile Reset selama 11 menit terakhir.

Selama 2012–13 Championnat National,dia bermain di lapis ketiga Championnat National, hanya kehilangan satu pertandingan liga. Pada 10 Agustus, ia mencetak gol pertamanya,satu-satunya dalam kemenangan atas Luzenac di Stade de la Libération, 
Pada 2013, ia bergabung dengan tim Ligue 2 Caen dan memainkan 38 pertandingan di musim pertamanya saat mereka berada di urutan ketiga di Ligue 2, membuat mereka promosi ke Ligue 1.Dalam pertandingan keduanya pada 9 Agustus,dia mencetak gol pertamanya untuk menyamakan kedudukan dalam kemenangan 2-1 di Laval.

Kanté memainkan 37 pertandingan saat Caen tetap di papan atas,satu-satunya ketidakhadirannya adalah hukuman karena dikeluarkan dari ketika kalah 0-1 atas Rennes di kandang mereka sendiri pada 30 Agustus.

Kanté ditransfer ke klub Liga Primer Ingggris Leicester City oleh Steve Walsh,yang sebelumnya telah memfasilitasi transfer Jamie Vardy dan Riyad Mahrez ke tim. Pada 3 Agustus 2015, ia bergabung dengan Leicester dengan kontrak empat tahun, dengan biaya yang tidak diungkapkan dilaporkan sebesar €8 juta (£5,6 juta). Dia melakukan debutnya lima hari kemudian ketika menggantikan Vardy untuk delapan menit terakhir ketika mereka menang di kandang 4-2 atas Sunderland. Pada 7 November,ia mencetak gol pertamanya di Liga Primer Inggris dalam kemenangan kandang 2-1 melawan Watford.

Dia mendapatkan banyak pujian untuk penampilannya yang secara konsisten dan mengesankan untuk Leicester,dan secara luas dianggap sebagai faktor utama untuk klub yang secara luar biasa memenangkan Liga Primer Inggris,secara konsisten membuat sejumlah besar tekel dan intersep..Kanté adalah satu-satunya pemain kunci dari skuat yang meninggalkan klub pada musim panas 2016. Kepergianya menjadi faktor utama penurunan tajam performa Leicester pada musim 2016-17,karena klub tidak dapat menemukan gelandang yang sama dan terampil untuk menggantikannya.

Pada 16 Juli 2016, Kanté menandatangani kontrak untuk bergabung bersama Chelsea dengan biaya yang dilaporkan sebesar £32 juta. Setelah menandatangani kontrak lima tahun dengan klub, Kanté mengatakan: "Saya sangat senang telah menandatangani kontrak untuk salah satu klub terbesar di Eropa. Ini adalah mimpi yang menjadi kenyataan bagi saya."

Pada 15 Agustus 2016,Kanté membuat debut kompetitifnya di awal musim melawan West Ham United.Meskipun ia mendapatkan kuning di tiga menit awal pertandingan,ia bermain bagus selama pertandingan berlangsung, untuk membantu Chelsea meraih kemenangan 2-1. Tiga bulan setelah pindah ke London,ia menghadapi mantan timnya, Leicester City untuk pertama kalinya,dan menjadi pemain terbaik dalam kemenangan 3-0.

Pada 26 Desember 2016,Kanté dinobatkan oleh L'Équipe sebagai pemain sepak bola terbaik keenam dunia pada tahun 2016.

Pada 13 Maret 2017,Kanté terpilih sebagai pemain terbaik dan mencetak satu-satunya gol di menit ke-51, dalam Piala FA di perempat final atas Manchester United di Stamford Bridge.

Pada 20 April,Kanté masuk dalam daftar Tim Terbaik PFA untuk kedua kalinya secara berturut-turut. Dia juga kemudian dinobatkan sebagai Pemain terbaik versi PFA, dan "Pemain terbaik Liga Premier Inggris". Kanté menjadi pemain pertama sejak Eric Cantona pada tahun 1993 untuk memenangkan kembali gelar liga premier Inggris bersama dua klub yang berbeda. Pada bulan Oktober 2017,Kanté dinominasikan untuk Ballon d'Or,yang diberikan kepada pemain terbaik di dunia sepak bola.



</doc>
<doc id="1900056" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1900056" title="Jeff Schlupp">
Jeff Schlupp

Jeffrey "Jeff" Schlupp (; ) adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Ghana kelahiran Jerman yang bermain untuk klub Crystal Palace biasa bermain pada posisi bek.

Jeff memulai karier juniornya di klub Leicester City sejak tahun 2005 dan memulai debut di tim seniornya pada tahun 2010.



</doc>
<doc id="1900058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1900058" title="Liam Moore">
Liam Moore

Liam Simon Moore () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Reading biasa bermain pada posisi bek.

Liam memulai karier juniornya di klub Leicester City hingga memulai debut seniornya pada tahun 2011.



</doc>
<doc id="1900059" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1900059" title="Demarai Gray">
Demarai Gray

Demarai Ramelle Gray () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Leicester City biasa bermain pada posisi gelandang.

Demarai memulai karier juniornya di klub Birmingham City, sebelum bergabung dengan Leicester City pada tahun 2016.


</doc>
<doc id="1900060" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1900060" title="Ben Chilwell">
Ben Chilwell

Benjamin James "Ben" Chilwell () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Leicester City biasa bermain pada posisi bek.

Ben memulai karier juniornya di klub Leicester City hingga memulai karier seniornya pada tahun 2015 saat dipinjamkan ke Huddersfield Town.



</doc>
<doc id="1900062" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1900062" title="Jacob Blyth">
Jacob Blyth

Jacob Matthew Blyth () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Motherwell biasa bermain pada posisi penyerang.

Jacob memulai karier juniornya di klub Nuneaton Griff, sempat pindah ke beberapa klub sebelum bergabung dengan Leicester City pada tahun 2012.


</doc>
<doc id="1900063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1900063" title="Joe Dodoo">
Joe Dodoo

Joseph "Joe" Dodoo () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Ghana yang bermain untuk klub Rangers biasa bermain pada posisi gelandang.

Joe memulai karier juniornya di klub Leicester City sejak tahun 2008 hingga melakoni pertandingan senior perdananya pada tahun 2013.


</doc>
<doc id="1900064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1900064" title="Daniel Amartey">
Daniel Amartey

Daniel Amartey () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Ghana yang bermain untuk klub Leicester City biasa bermain pada posisi bek.

Daniel memulai karier juniornya di klub Djurgårdens IF, sempat pindah ke Copenhagen sebelum bergabung dengan Leicester City pada tahun 2016.



</doc>
<doc id="1900076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1900076" title="Cypripedium">
Cypripedium

Cypripedium adalah genus anggrek yang terdiri dari 58 spesies dan merupakan salah satu genus yang tergabung dalam anaksuku Cypripedioideae (anggrek sandal nona). Berbagai spesies genus ini tersebar di Belahan Utara seperti di Eropa, Rusia, China, Asia Tengah, Kanada, dan Amerika Serikat.

Saat ini terdapat 58 spesies yang telah dikenali dalam genus ini:



</doc>
<doc id="1901930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1901930" title="Indra Jegel">
Indra Jegel

Indra Gunawan atau yang lebih populer dengan nama Indra Jegel () adalah seorang pelawak tunggal berkebangsaan Indonesia. Indra Jegel adalah pelawak tunggal asal Medan yang sudah berpengalaman sejak berdirinya komunitas Stand Up Indo Medan pada tahun 2012. Jegel, sapaannya dikenal sebagai komika yang kental dengan logat Melayu nya ketika tampil ber "stand up comedy", sehingga namanya pun dikenal hingga ke negara tetangga, Malaysia. Di Malaysia, Jegel juga sering diundang untuk mengisi acara "stand up comedy". Jegel adalah juara Stand Up Comedy Indonesia season 6 (SUCI 6) yang diadakan Kompas TV pada tahun 2016.

Indra Jegel yang asli dari Binjai ini telah memulai ber "stand up comedy" sejak berkuliah. Berawal dari keisengannya mengikuti sebuah kegiatan kampusnya, Jegel yang berkuliah di Universitas Muhammadiyah Sumatra Utara ini mulai tertarik dengan "stand up comedy". Bersamaan dengan didirikannya komunitas Stand Up Indo Medan pada tahun 2012, Jegel ikut bergabung dan sering mengisi acara komunitas. Tidak butuh waktu lama baginya untuk muncul di televisi. Bersama dua rekannya kala itu, Lolox dan Ridho Brado, Jegel diundang untuk tampil di salah satu stasiun TV swasta yang akhirnya membuat namanya dikenal secara nasional seiring seringnya ia dipanggil untuk mengisi acara di stasiun televisi tersebut.

Tahun 2014, Indra Jegel mewakili komunitas Stand Up Indo Medan tampil di kompetisi Liga Komunitas Stand Up yang diadakan Kompas TV (LKS Kompas TV). Jegel tampil kembali bersama rekannya, Lolox dan Ridho serta Cacink Newe sebagai anggota keempat. Hasilnya, mereka berhasil menjuarai kompetisi tersebut setelah mengandaskan tim komunitas Stand Up Indo Jakarta Barat. Pasca kompetisi, Jegel makin sering tampil ber "stand up comedy" baik mengisi acara di dalam negeri, maupun di luar negeri seperti Malaysia. Salah satunya adalah ikut menjadi pengisi acara "StandUpFest" 2015 di Jakarta yang merupakan event rutin komunitas Stand Up Indo setiap tahun sejak 2011.

Tahun 2016, Indra Jegel lolos sebagai salah satu finalis Stand Up Comedy Indonesia season keenam (SUCI 6) yang diadakan oleh Kompas TV. Setelah beberapa kali mencoba audisi di musim sebelumnya serta belum berkesempatan menjadi finalis pada tahun 2015 karena sebagai juara LKS Kompas TV pada tahun 2014, tim komunitas Stand Up Indo Medan mengirimkan Ridho Brado kala itu untuk ikut di SUCI 5 pada tahun 2015. Barulah setahun kemudian lewat audisi di Medan, Indra Jegel berhak lolos ke SUCI 6. Tidak tanggung-tanggung, Jegel di setiap show selalu tampil konsisten baik dengan gaya "story telling" serta pantun yang jadi ciri khasnya. Kekonsistenannya ini akhirnya mengantarkannya ke "grand final" SUCI 6 di mana ia berhadapan dengan Ardit Erwandha, komika asal Samarinda. Jegel pun akhirnya keluar sebagai juara SUCI 6 setelah persaingan sengit di tiga putaran babak "grand final".

Indra Jegel dikenal dengan kemampuan "story telling" dengan diselingi logat Batak dan Melayu saat ber "stand up comedy". Tidak jarang pula, Jegel membawakan pantun Melayu yang jenaka untuk memperkuat materinya saat tampil. Pantun inilah yang menjadi ciri khas Indra Jegel dan membuatnya dikenal oleh para penonton.

Berikut beberapa bait pantun yang pernah dilantunkan Jegel kala ber "stand up comedy":

"Memang pahit biji kopi"
"Tak usah diseduh berulang kali"
"Memang lah pahit jadi lelaki"
"Apa lagi masalah hati"

"Indah nian si bunga mawar"
"Jangan di petik bunga melati"
"Memang gagah ku lihat Anwar"
"Tapi sayang pacarnya laki"

"Roda pedati berputar selalu"
"Jangan disentuh si putri malu"
"Bagaimana negara ini mau maju"
"kalau acara tv boy band melulu"

"Asam kandis buah mentimun"
"Jangan di ambil asam di laut"
"Mbak manis kalau melamun"
"Apa lagi pas cukur janggut"

"Sungguh indah bunga yang tumbuh"
"Untuk si kumbang penghisap madu"
"Memang benar aku selingkuh"
"Aku selingkuh dengan ayahmu"

"Tinta bukan sembarang tinta"
"Mengubah putih menjadi biru"
"Wahai engkau gadis tercinta"
"Mengapa tega kau jual laptop ku?"






</doc>
<doc id="1902444" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1902444" title="Joe Gomez">
Joe Gomez

Joseph Dave "Joe" Gomez () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Liverpool, biasa bermain pada posisi bek tengah, terkadang bisa ditarik menjadi bek kanan.

Joe memulai karier juniornya di Charlton Athletic sejak tahun 2010, sebelum bergabung dengan Liverpool pada tahun 2015.


</doc>
<doc id="1902530" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1902530" title="Politik Suriname">
Politik Suriname

Politik Suriname berlandaskan pada sistem parlementer demokrasi perwakilan. Presiden Suriname adalah kepala negara dan kepala pemerintahan. Pemerintah menjalankan fungsi eksekutif yang tetap bergantung pada parlemen. Fungsi legislatif dijalankan oleh pemerintah bersama dengan Majelis Nasional Suriname. Sedangkan badan yudikatif bersifat independen dari eksekutif maupun legislatif.

Presiden dipilih oleh mayoritas dua-pertiga anggota Majelis Nasional Suriname untuk masa jabatan 5 tahun. Wakil Presiden, biasanya dipilih pada waktu yang sama seperti presiden, dipilih untuk masa jabatan 5 tahun, dengan cara yang sama seperti presiden.
Sebagai kepala pemerintahan, presiden menunjuk kabinet menteri yang dipimpin oleh Wakil Presiden. Tidak ada ketentuan perundangan untuk penggantian presiden kecuali dia mengundurkan diri.

Badan legislatif terdiri dari Majelis Nasional yang merupakan badan tertinggi dalam tata pemerintahan Suriname . Majelis Nasional memiliki 51 anggota, dipilih melalui pemilu untuk masa jabatan 5 tahun. Keanggotaan parlemen terdiri dari para wakil partai-partai politik.









</doc>
<doc id="1902603" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1902603" title="Danny Ings">
Danny Ings

Daniel William John "Danny" Ings () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Liverpool, biasa bermain pada posisi penyerang.

Danny memulai karier juniornya di Bournemouth, sempat bermain untuk Burnley sebelum bergabung dengan Liverpool pada tahun 2015.



</doc>
<doc id="1902820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1902820" title="Cameron Brannagan">
Cameron Brannagan

Cameron Mark Thomas Brannagan () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Oxford United, biasa bermain pada posisi Gelandang.

Sebelumnya Cameron bermain untuk Fleetwood Town sebagai pemain pinjaman dari Liverpool.

Cameron memulai karier juniornya di Liverpool sejak tahun 2005, dan telah melakukan debut profesionalnya pada 17 September 2015 dalam pertandingan Liga Eropa UEFA melawan Bordeaux.



</doc>
<doc id="1904484" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1904484" title="Gelombang panas India 2015">
Gelombang panas India 2015

Pada bulan Mei 2015, India dilanda gelombang panas yang parah, yang telah menyebabkan kematian sedikitnya 2.500 orang. Gelombang panas terjadi selama musim kemarau India, yang biasanya berlangsung dari bulan Maret sampai Juli dengan suhu tertinggi pada bulan April dan Mei. Meskipun biasanya cuaca panas terus terjadi sampai sampai akhir Oktober.

Negara bagian di India yang paling terdampak bencana ini adalah Andhra Pradesh dan Telangana, di mana lebih dari 1.735 dan 585 orang meninggal di masing masing negara bagian. Korban lainnya berasal dari negara-negara bagian timur seperti Benggala Barat dan Odisha. Tingginya permintaan pembelian AC menyebabkan pemadaman listrik di beberapa kota. Gelombang 2015 panas telah menyebabkan suhu tertinggi sejak tahun 1995.


</doc>
<doc id="1904490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1904490" title="Boa pohon hijau">
Boa pohon hijau

Boa pohon hijau adalah sejenis boa pohon Amerika yang warna dan bentuknya hampir mirip dengan Sanca hijau yang terdapat di Pulau Papua. Perbedaannya adalah pada punggung boa, terdapat beberapa motif garis melintang berwarna putih, sedangkan sanca hijau tidak memiliki garis atau berwarna polos. Nama umum ular ini dalam bahasa Inggris di antaranya: Emerald tree boa, Green tree boa, dan Emerald green tree boa.

Nama spesifiknya, "caninus" yang berarti "seperti anjing", merujuk pada gigi boa ini yang panjang seperti gigi anjing. Gigi itu digunakan untuk mencengkram mangsanya.

Panjang tubuhnya antara 1.8 hingga 2.7 meter. Ular ini memiliki gigi depan-atas yang panjang seperti taring, tetapi ular ini bukan ular berbisa. Warna tubuhnya hijau muda atau hijau daun dengan guratan garis berwarna putih atau kuning pucat yang melintang di tubuhnya. Garis-garis guratan itu terdapat di sepanjang punggungnya, dari leher hingga ekor. Tubuh bagian bawah berwarna kuing terang atau kinung pucat. Pada ular muda atau yang baru lahir, warnanya lebih bervariasi, tidak hanya hijau, tetapi juga kuning terang, cokelat, atau kemerah-merahan. Kombinasi warna ular muda ini sangat mirip dengan yang dimiliki oleh sanca hijau.

Ular ini hidup di atas pohon di pedalaman hutan hujan Amerika Selatan. Ular ini aktif pada malam hari, tetapi ular ini juga sering beraktivitas di siang hari dan berjemur di kanopi pohon. Mangsa ular ini adalah burung dan mamalia pohon, juga hewan lain seperti kadal dan katak. Saat berburu, ular ini melacak keberadaan mangsanya dari perubahan suhu di sekitarnya, ia melacak menggunakan sensor panas yang terdapat di sela-sela bibir atasnya. Ular ini membunuh mangsanya dengan membelit.

Ular ini berkembangbiak dengan melahirkan (ovovivipar), anaknya berjumlah 6-14 ekor. Anak ular boa yang baru lahir memiliki kombinasi warna yang bervariasi, mulai dari kuning, merah bata, atau cokelat. Biasanya diperlukan waktu setahun agar warna tubuhnya berubah menjadi hijau.

Ular ini tersebar di daerah tropis Amerika Selatan, yakni Brazilia, Peru bagian timur, Ekuador bagian timur, Kolombia, Venezuela, Guyana Inggris, Suriname, Guyana Prancis, dan Bolivia bagian utara.



</doc>
<doc id="1904785" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1904785" title="Boa pohon Amazon">
Boa pohon Amazon

Boa pohon Amazon adalah sejenis boa yang endemik di Amerika Selatan. Dalam bahasa Inggris, ular ini disebut Amazon tree boa.

Panjang tubuhnya antara 1.5 sampai 2 meter. Ular ini memiliki pola warna yang sangat bervariasi mulai dari krem, cokelat kekuningan, kelabu, kuning, oranye, atau kemerahan. kombinasi warna itu dapat berupa belang-belang, bercak-bercak, atau bundaran-bundaran.

Ular ini hidup di atas pohon atau di dahan tanaman di hutan-hujan yang rimbun dan lembab. Makanannya adalah mamalia pohon, burung, dan kadal. Ia membunuh mangsanya dengan cara membelit seperti halnya boa pada umumnya. Ular ini berkembangbiak dengan melahirkan. Jumlah anak yang dilahirkan mencapai 10 ekor.

Ular ini tersebar luas di wilayah sebelah timur laut Barisan Andes, membentang mulai dari Peru, Boivia, Brazilia, Kolombia, Venezuela, hingga Guyana Prancis, serta di Pulau Trinidad dan Tobago. Populasi terbanyak terdapat di hutan sepanjang aliran Sungai Amazon dari hulu ke hilir.



</doc>
<doc id="1904792" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1904792" title="Stok (geologi)">
Stok (geologi)

Dalam geologi, stok adalah intrusi batuan beku yang mtersingkap di permukaan sebesar kurang dari 100 kilometer persegi, yang membedakannya dengan batolit adalah ukurannya yang lebih kecil Sebagian besar stok pada dasarnya merupakan bagian ujung dari batolit. Stok berbentuk lingkaran atau elips mungkin merupakan leher bekas gunung berapi.


</doc>
<doc id="1904796" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1904796" title="Batuan hipabisal">
Batuan hipabisal

Batuan hipabisal, juga dikenal sebagai batuan subvulkanik, merupakan batuan beku intrusif yang berada pada kedalaman dangkal di kerak bumi, dan memiliki ukuran butir menengah dan tekstur yang umumnya porfiritik yang sifatnya pertengahan antara batuan vulkanik dan batuan plutonik. Batuan sub volkanik termasuk diabas (juga dikenal sebagai dolerit) dan porfiri. Contoh umum dari batuan hipabisal adalah diabas, kuarsa-dolerit, mikro-granit dan diorit.



</doc>
<doc id="1904802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1904802" title="Subaerial">
Subaerial

Istilah subaerial (secara harfiah "di bawah udara") terutama digunakan dalam geologi untuk menggambarkan peristiwa atau fitur yang terbentuk, terletak atau mengambil tempat di permukaan tanah dari bumi dan terkena atmosfer bumi. Istilah ini berlawanan dengan istilah "subaqueus", yakni peristiwa atau fitur submarine yang terletak di bawah permukaan air dan juga berbeda dengan istilah subglasial yang merupakan peristiwa atau fitur yang terletak di bawah es glasial, seperti lembaran es.

Sebagai contoh, sebuah erupsi subaerial gunung berapi adalah salah satu kejadian yang menyemburkan material ke udara. Pelapukan subaerial adalah pelapukan yang diakibatkan oleh hujan, embun beku, dan sungai. Istilah "subaerial" tidak termasuk proses-proses yang terjadi di gua. Istilah "subaerial" biasa digunakan dalam ilmu sedimentologi.


</doc>
<doc id="1904806" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1904806" title="Ford Taurus (generasi keenam)">
Ford Taurus (generasi keenam)

Generasi keenam Ford Taurus adalah mobil berjenis sedan full-size yang diproduksi oleh Ford sejak Juni 2009. Setelah 11 tahun menghilang, Ford Taurus SHO juga kembali diluncurkan. Menggunakan platform D3, Taurus tersedia dalam penggerak roda depan maupun 4WD.

Meskipun bukan pengganti Ford Crown Victoria atau Mercury Grand Marquis, Taurus adalah sedan Ford terbesar dan terpanjang yang saat ini dijual di seluruh dunia.



</doc>
<doc id="1904808" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1904808" title="Erupsi subaerial">
Erupsi subaerial

Erupsi subaerial atau" "Letusan subaerial adalah letusan gunung berapi yang terjadi di permukaan tanah, ' di bawah udara'. Mereka umumnya menghasilkan aliran piroklastik, lava mancur, dan aliran lava, yang umumnya diklasifikasikan dalam jenis letusan subaerial yang berbeda - beda, termasuk Erupsi plinian, Erupsi pelean, dan Erupsi Hawaian. Letusan subaerial berlawanan dengan erupsi subaqueous, submarin, dan subglasial yang semuanya berasal dari bawah permukaan air.


</doc>
<doc id="1904815" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1904815" title="Ford Transit Courier">
Ford Transit Courier

Ford Transit Courier adalah kendaraan komersial ringan yang diproduksi oleh Ford Eropa sejak 2014; bersama dengan jenis versi penumpangnya dan Tourneo Courier. Mobil ini hanya tersedia di Eropa. Bersama dengan Ford B-Max, Transit Courier dirakit di Kocaeli, Turki oleh Ford Otosan.

Ford Transit Courier menggunakan platform B3, sama dengan Fiesta dan B-Max. Bentuk bodi depan mirip dengan Fiesta sedangkan dasbornya mirip dengan B-Max.



</doc>
<doc id="1904817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1904817" title="Brandon Salim">
Brandon Salim

Brandon Nicholas Salim () adalah seorang aktor, pembawa acara dan gitaris berkebangsaan Indonesia.

Brandon memulai kariernya sebagai lead dari band yang dibentuk pada tahun 2008 dengan nama Lights ON. Posisinya sebagai "lead guitarist" sekaligus pencipta lagu. Ia dapat memainkan berbagai alat musik seperti gitar, drum, dan piano. Pada tahun 2013 band Lights On masuk dalam industri musik secara professional dengan dikontrak oleh HITS recording company yang merupakan anak perusahaan dari MNC/RCTI group. Pada penghujung tahun 2014, Lights ON mengeluarkan single pertama yang berjudul 'CARI KAMU'. Di samping sebagai pemusik, Brandon Nicholas Salim juga memiliki bakat di dalam dunia acting dan presenter yang mana bakat ini menurun dari ayahnya Ferry Salim yang merupakan aktor senior dan presenter kondang di eranya. Film layar lebar pertamanya berjudul Heart Beat yang dirilis pada tahun 2015. Di film ini Brandon beradu dengan personil girlband BLINK.









</doc>
<doc id="1904818" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1904818" title="Ford Five Hundred">
Ford Five Hundred

Ford Five Hundred adalah mobil berjenis sedan 4 pintu, berpenggerak roda depan atau AWD yang diproduksi dan dijual oleh Ford tahun 2005-2007.

Nama "Five Hundred" mengingatkan kembali pada model Fairlane 500 dan Galaxie 500 yang muncul pada tahun 1950an-1970an.



</doc>
<doc id="1904819" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1904819" title="Ford Fusion (Eropa)">
Ford Fusion (Eropa)

Ford Fusion Eropa adalah mobil berjenis MPV mini yang diproduksi oleh Ford Eropa tahun 2002 sampai 2012. Mobil ini sebenarnya merupakan versi atap-tinggi dari Ford Fiesta.

Mobil ini memiliki jarak pijak tanah ("ground clearance") dan atap yang lebih tinggi, sehingga lebih lega dari Fiesta. Tahun 2012, Ford mengganti Fusion yang telah berusia 10 tahun dengan B-Max.



</doc>
<doc id="1904846" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1904846" title="Annie Awards ke-43">
Annie Awards ke-43

Annie Award ke-43 yang memberikan penghargaan dibidang animasi dihelat di Universitas California, Los Angeles, mempersembahkan 36 categori. Tahun ini pertama kalinya diselenggarakannya kategori "Best Animated Feature — Independent".



</doc>
<doc id="1904848" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1904848" title="Jolyon Palmer">
Jolyon Palmer

Jolyon Carlyle Palmer () merupakan seorang pembalap mobil profesional asal Inggris yang saat ini turun di ajang Formula Satu bersama tim Renault F1. Ia merupakan juara Seri GP2 musim 2014. Ia merupakan putra dari mantan pembalap F1 Jonathan Palmer. Jolyon merupakan alumni dari SMA Cranleigh dan Universitas Nottingham.



</doc>
<doc id="1904874" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1904874" title="Permitivitas vakum">
Permitivitas vakum

Konstanta fisika , umumnya disebut permitivitas vakum, permitivitas ruang hampa atau konstanta listrik, adalah konstanta fisika ideal yang merupakan nilai permitivitas dielektrik absolut vakum klasik. Nilainya adalah

Ini adalah kemampuan vakum untuk bisa dilewati garis medan listrik. Konstanta ini menghubungkan medan listrik dengan besaran mekanik seperti panjang dan gaya. Contohnya, gaya antara 2 muatan listrik terpisah (pada vakum) dinyatakan oleh Hukum Coulomb:
dengan "q" dan "q" adalah muatan, dan "r" adalah jarak antar keduanya. "ε" juga muncul pada persamaan Maxwell yang menjelaskan karakteristik medan listrik, medan magnet, dan radiasi elektromagnetik dan menghubungkannya ke sumbernya.

Nilai "ε" saat ini didefinisikan oleh rumus

dengan "c" adalah nilai kecepatan cahaya dalam ruang vakum dalam satuan SI, dan "μ" adalah parameter "konstanta magnetik" (atau permeabilitas vakum). Karena "μ" telah memiliki nilai definisi 4π × 10 H⋅m, dan "c" memiliki nilai definisi  m⋅s, maka "ε" memiliki nilai definisi sekitar


</doc>
<doc id="1904880" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1904880" title="Ryan Kent">
Ryan Kent

Ryan Kent () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Barnsley sebagai pemain pinjaman dari Liverpool, biasa bermain pada posisi penyerang.

Ryan memulai karier juniornya di Liverpool sejak tahun 2003, dan telah melakukan debut profesionalnya pada 5 Januari 2016 dalam pertandingan Piala FA melawan Exeter City.



</doc>
<doc id="1904883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1904883" title="Kevin Stewart">
Kevin Stewart

Kevin Linford Stewart () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Liverpool, biasa bermain pada posisi gelandang.

Kevin memulai karier juniornya di Tottenham Hotspur sejak tahun 2010, sebelum bergabung dengan Liverpool pada tahun 2014.


</doc>
<doc id="1904884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1904884" title="Jack Dunn">
Jack Dunn

Jack Anthony Dunn () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Tranmere Rovers sebagai pemain pinjaman Liverpool, biasa bermain pada posisi penyerang.

Jack memulai karier juniornya di Liverpool sejak tahun 2010, dan telah melakukan debut profesionalnya pada 3 Januari 2015 saat membela Cheltenham Town sebagai pemain pinjaman, dalam pertandingan League Two melawan Oxford United.


</doc>
<doc id="1904886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1904886" title="Permeabilitas vakum">
Permeabilitas vakum

Konstanta fisika "μ", umumnya disebut permeabilitas vakum, permeabilitas ruang hampa, permeabilitas vakum atau konstanta magnetik adalah konstanta fisika dasar ideal yang merupakan nilai permeabilitas magnetik dalam ruang hampa. "Permeabilitas vakum" diturunkan dari munculnya medan magnet akibat arus listrik atau dengan muatan listrik yang berpindah pada ruang hampa. Pada medium acuan vakum klasik, "µ" memiliki nilai eksak:

dalam sistem satuan SI.

Sebagai konstanta, nilai ini dapat juga didefinisikan sebagai besaran dasar invarian dan merupakan satu dari tiga komponen yang mendefinisikan ruang hampa dengan persamaan Maxwell. Dalam fisika klasik, "ruang hampa" adalah konsep teori elektromagnetik, merujuk pada kondisi teoretis vakum sempurna dan dilihat sebagai medium "acuan".

Dua kawat sejajar tipis lurus diam yang terpisah sejauh "r" dalam ruang hampa, membawa arus sebesar "I", akan memberikan gaya satu sama lain. Hukum gaya Ampère menyatakan bahwa gaya per satuan panjang "L" dinyatakan dengan

Ampere didefinisikan sehingga jika kawat terpisah sejauh 1 m dan tiap kawat membawa arus sebesar 1A, maka gaya di antara 2 kawat adalah N / m.
Maka nilai "μ" didefinisikan secara eksak



</doc>
<doc id="1904889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1904889" title="Danny Ward">
Danny Ward

Daniel "Danny" Ward () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Wales yang bermain untuk klub Huddersfield Town sebagai pemain pinjaman dari Liverpool, biasa bermain pada posisi Penjaga gawang.

Danny memulai karier juniornya di Wrexham sejak tahun 2007, sebelum bergabung dengan Liverpool pada tahun 2012.



</doc>
<doc id="1904890" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1904890" title="Operasi Hurry">
Operasi Hurry

Operasi Hurry adalah operasi pertama pasukan Inggris dalam lanjutan perang yang dikenal dengan Club Run. Tujuannya untuk mengangkut duabelas Hawker Hurricanes dan dua Blackburn Skuas ke Malta, yang dibutuhkan untuk mempertahankan garnizun.

Pada 11 Junie 1940, Italia mulai melakukan Pengepungan Malta, Langkah pertama dalam rencana untuk mengendalikan Mediterania. Rencananya mengebom Malta agar takluk, dengan menyerang pelabuhan-pelabuhan, kota dan kapal sekutu yang menyuplai logistik ke pulau. Setelah satu bulan pengeboman, pasukan di Malta mulai berkurang pasokan logistiknya (termasuk pesawat aircraft) untuk membantu bertahan dari penyerang, dan keraguan diungkapkan apakah Malta sanggup bertahan dengan sedikit supplai yang diterima, dan beberapa merencanakan terbang meninggalkan Malta yang bekerja dengan sedikit suplai. Meskipun ketidakpastian, keputusan itu dibuat untuk memasok Malta .


</doc>
<doc id="1904891" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1904891" title="João Carlos Teixeira">
João Carlos Teixeira

João Carlos Vilaça Teixeira () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Portugal yang bermain untuk klub Porto, biasa bermain pada posisi gelandang.

João memulai karier juniornya di Braga sejak tahun 2003, sebelum bergabung dengan Liverpool pada tahun 2012.



</doc>
<doc id="1904895" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1904895" title="Sheyi Ojo">
Sheyi Ojo

Oluwaseyi Babajide "Sheyi" Ojo () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Liverpool, biasa bermain pada posisi gelandang.

Sheyi memulai karier juniornya di Milton Keynes Dons sejak tahun 2007, sebelum bergabung dengan Liverpool pada tahun 2015.



</doc>
<doc id="1906233" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1906233" title="Arsitektur Utsmaniyah">
Arsitektur Utsmaniyah

Arsitektur Utsmaniyah adalah arsitektur Kesultanan Utsmaniyah (Kekaisaran Ottoman) yang bermunculan di Bursa dan Edirne pada abad ke-14 dan ke-15. Arsitektur kekaisaran tersebut berkembang dari arsitektur Seljuk yang lebih awal dan dipengaruhi oleh arsitektur Bizantium, juga arsitektur Iran serta tradisi Islami Mamluk setelah penaklukkan Konstantinopel oleh kaum Utsmaniyah. Selama hampir 400 tahun artefak-artefak arsitektural Bizantium seperti gereja Hagia Sophia berperan sebagai model untuk banyak masjid Utsmaniyah. Secara keseluruhan, arsitektur Utsmaniyah dideskripsikan sebagai arsitektur Bizantium yang dipadukan dengan tradisi-tradisi arsitektural Mediterania dan Timur Tengah.

Karenanya, atau sejak saat itu, kaum Utsmaniyah mencapai arsitektur tingkat tertinggi di negeri mereka. Mereka menguasai teknik membangun ruang dalam yang luas yang dilingkupi dengan kubah besar namun tampak ringan, dan meraih harmoni sempurna antara ruang dalam dan luar, serta bayangan dan cahaya yang artikulasikan. Arsitektur keagamaan Islami yang hingga saat itu merupakan bangunan sederhana dengan dekorasi ekstensif, ditransformasikan oleh kaum Utsmaniyah melalui suatu perbendaharaan arsitektural yang dinamis pada lengkungan, kubah, setengah kubah, dan tiang (kolom). Masjid ditransformasi dari sebuah ruang yang gelap dan sempit dengan dinding bercorak arabes menjadi sebuah tempat sakral dengan keseimbangan teknis dan estetika, mempertajam keanggunan dan indikasi transendensi surgawi.

Saat ini sisa-sisa arsitektur Utsmaniyah ditemukan di bagian-bagian tertentu bekas wilayahnya dalam keadaan rusak.





</doc>
<doc id="1906849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1906849" title="Go BMX (musim 1)">
Go BMX (musim 1)

Go BMX Season 1 adalah sinetron bergenre fantasi yang ditayangkan di MNCTV.


Berawal dari niat Udin mencari uang demi membelikan angkot untuk bapaknya, Udin pun berusaha untuk mempelajari atraksi-atraksi sepeda BMX bermodalkan sepeda yang diberikan oleh sahabatnya, Firman. Bersama Firman, Rizal, dan Adol, berempat mereka mempelajari trik BMX secara otodidak, hingga secara perlahan mereka berhasil membuat atraksi-atraksi yang mengagumkan layaknya atlet BMX profesional.
Misi utama mereka adalah untuk mengikuti ajang perlombaan atraksi BMX di luar kampung yang berhadiah uang tunai 25 juta Rupiah. Sejak saat itu, Udin selalu bermain dengan sepeda BMXnya. Tetapi setiap kali selesai latihan, sepeda tersebut selalu dititipkan ke Firman karena takut dimarahi bapaknya, Dadang, yang tidak suka melihat dia bermain sepeda.
Tentu saja pada akhirnya, Dadang mengetahui kegiatan Udin tersebut. Karena seluruh warga kampung mulai memanggil Udin dengan sebutan Udin BMX. Perjuangan Udin dalam meraih cita-citanya dihalangi oleh Jack, anak dari Rojali, yang menaruh dendam kepada Dadang.
Rojali mencarikan pelatih BMX profesional untuk Jack agar bisa belajar BMX dan mengalahkan Udin. Ketabahan Udin dalam mempelajari seluk beluk BMX menjadi daya tarik tersendiri dalam sinetron lain.


</doc>
<doc id="1914973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1914973" title="Club Run">
Club Run

Club Run adalah nama operasi pasukan udara untuk mengepung Malta selama Perang Dunia II . Malta adalah objek utama untuk menghancurkan poros tengah "Axis" dari 1941-1942.

Saat pecahnya perang, pendapat para Kepala Staf bahwa Malta tidak dapat dipertahankan dan pandangan ini didukung oleh hasil evaluasi yang menyatakan: " tidak ada yang praktis yang dapat kita lakukan untuk meningkatkan kekuatan perlawanan dari Malta ". Winston Churchill tidak setuju. Pada bulan Juli 1940, dia bersikeras bahwa Pesawat Hurricanes diterbangkan "pada kesempatan awal". Hal ini menyebabkan "Club Run" pertama, Operasi Hurry, menggunakan lapal pengangkut HMS "Argus".</div>

Angkatan udara Axis mengembangkan langkah-langkah untuk melawan "Club Runs", menyerang pesawat saat transit dan menangkap mereka di tanah sebelum mereka mempersenjatai dan mengisi bahan bakar . Empat puluh dari Spitfires dipesan dari Angkatan Laut Amerika Serikat melalui USS Wasp (Operasi Calendar) dihancurkan di tanah tetapi dalam operasi berikutnya (Operasi Bowery) Luftwaffe yang diperdaya dan pesawat tempur Inggris mengudara dan siap untuk lawan-lawan mereka.





</doc>
<doc id="1915517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1915517" title="Novel grafik">
Novel grafik

Novel grafik adalah sejenis buku yang memiliki kandungan komik. Meskipun istilah "novel" secara umum merujuk kepada karya literatur fiksi yang panjang, istilah "novel grafik" diterapkan secara luas juga mencakup karya fiksi, nonfiksi, dan karya antologi. Novel grafik dibedakan dengan istilah "buku komik" berdasarkan periode penerbitannya, buku komik atau komik strip biasanya diterbitkan secara berkala, sementara novel grafik biasanya diterbitkan sekaligus. Sementara itu istilah komik grafik seringkali digunakan untuk merujuk kandungan khusus komik tersebut; novel grafik sering kali menyajikan cerita dan tema dewasa, hal ini untuk membedakannya dengan buku komik biasa yang ditujukan sebagai bacaan anak-anak.

Penggunaan istilah "novel grafik" paling awal dicetuskan pada tahun 1964. Istilah ini dipopulerkan di komunitas komik setelah terbitnya "A Contract with God" karya Will Eisner(1978) dan menjadi kian akrab bagi publik pada akhir dasawarsa 1980-an setelah kesuksesan volume pertama "Maus" karya Art Spiegelman pada 1986. Edisi koleksi "The Dark Knight Returns" karya Frank Miller pada 1986, serta "Watchmen" karya Alan Moore dan Dave Gibbons pada 1987 juga turut memopulerkan istilah ini. Book Industry Study Group mulai menggunakan istilah "novel grafik" sebagai kategori tersendiri di toko buku sejak 2001.





</doc>
<doc id="1915571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1915571" title="Arsitektur Barok">
Arsitektur Barok

Arsitektur Barok adalah gaya bangunan dalam era Barok, dimulai di Italia pada akhir abad ke-16, yang mengambil perbendaharaan arsitektur Renaisans dari Romawi dan menggunakannya dalam suatu cara teatrikal dan retorik yang baru, seringkali untuk mengungkapkan kejayaan Gereja Katolik dan keadaannya yang absolut. Arsitektur ini dicirikan dengan eksplorasi baru pada intensitas yang dramatis, pencahayaan dan bayangan, serta bentuk.

Sementara arsitektur Renaisans menggambarkan kekayaan dan kekuasaan monarki Italia serta merupakan perpaduan kekuatan religius dan sekuler, arsitektur Barok—setidaknya pada awalnya—secara langsung terkait dengan Kontra Reformasi, yaitu suatu gerakan dalam Gereja Katolik untuk mereformasi diri sebagai tanggapan atas Reformasi Protestan. Arsitektur Barok dan ornamen-ornamennya di satu sisi lebih mudah menyentuh perasaan, dan di sisi lainnya merupakan suatu pernyataan yang tampak atas kekayaan dan kekuasaan Gereja. Gaya baru ini secara khusus terwujud dalam konteks ordo-ordo religius yang baru, seperti Teatin dan Yesuit yang bertujuan meningkatkan kesalehan secara populer.

Arsitektur Barok Roma Tinggi dapat disematkan pada masa kepemimpinan Paus Urbanus VIII, Innosensius X, dan Aleksander VII, yang berawal dari tahun 1623 hingga tahun 1667. Tiga arsitek utama dari periode ini adalah pematung Gian Lorenzo Bernini, Francesco Borromini, dan pelukis Pietro da Cortona; masing-masing dari mereka mengembangkan ekspresi arsitektur sendiri yang khas.

Penyebaran arsitektur Barok ke selatan Italia menghasilkan berbagai variasi regional seperti arsitektur Barok Sisilia atau Napoli dan Lecce. Di bagian utaranya, arsitek Teatin Guarino Guarini, Bernardo Vittone, dan Filippo Juvarra yang terlahir di Sisilia, berkontribusi pada bangunan-bangunan Barok di Kota Torino dan Regione Piemonte.

Paduan dari arsitektur Bernini, Borromini, dan Cortona dapat dilihat dalam arsitektur Barok akhir di Eropa utara yang mana membuka jalan bagi gaya Rokoko yang lebih dekoratif.

Pada pertengahan abad ke-17, gaya Barok telah menemukan ekspresi sekulernya dalam bentuk istana-istana megah, yang pertama adalah di Prancis—dengan karya François Mansart pada Château de Maisons (1642) di dekat Paris—dan kemudian di seluruh Eropa.

Sepanjang abad ke-17, arsitektur Barok menyebar di seluruh Eropa dan Amerika Latin, yang mana dipromosikan secara khusus oleh para Yesuit.




</doc>
<doc id="1916621" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1916621" title="Angka Vietnam">
Angka Vietnam

Terdapat dua set sistem angka dalam bahasa Vietnam, yaitu yang berdasarkan nomor Vietnam asli dan juga Sino-Vietnam yang mendapat pengaruh angka Tiongkok.

Seperti halnya bahasa Vietnam yang mendapat pengaruh Tiongkok yang kuat, bahasa Jepun dan bahasa Korea juga menggunakan dua sistem—sistem asli dan sistem Tiongkok. Tetapi penggunaan sistem Tiongkok adalah lebih meluas dalam kedua bahasa tersebut, dibandingkan dalam bahasa Vietnam. Nomor dari 1 hingga 1000 masih diungkapkan dalam sistem Vietnam asli dan hanya beberapa nomor (seperti 1,000,000, "triệu" diungkapkan dalam sistem Tiongkok.

Dalam sistem tulisan Vietnam, nomor dari setiap sistem dapat ditulis dengan dua cara. Dalam tulisan modern, nomor dari kedua sistem tersebut ditulis dalam aksara yang dirumikan yaitu "quốc ngữ". Dalam tulisan lama, yang menggunakan "Hán-Nôm" (karakter), nomor dari sistem Tiongkok ditulis dalam "Hán tự" dan nomor dari sistem Vietnam asli ditulis dalam "Chữ Nôm".

Bentuk dasar sistem penomoran Vietnam mengandungi beberapa aspek seperti berikut:





Jadual berikut merupakan gambaran keseluruhan bentuk angka Vietnam yang asas, diberi dalam kedua-dua bentuk asli dan Sino-Viet. Untuk setiap nombor, sel bagi bentuk yang lebih biasa digunakan akan diwarnakan. Perbezaan dalam pembacaan antara dialek Hanoi dan Saigon ada dinyatakan di dalam nota-nota di bawah.


Nombor ordinal Vietnam umumnya didahului oleh awalan "", yang merupakan perkataan Sino-Viet yang bersamaan dengan ". Untuk nombor ordinal bagi satu dan empat, pembacaan Sino-Viet " dan "" adalah lebih biasa digunakan; kadang-kadang, dua juga dinyatakan dengan perkataan Sino-Viet "". Dalam semua kes yang lain, nombor asli Vietnam digunakan



</doc>
<doc id="1916827" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1916827" title="Angka Jepang">
Angka Jepang

Sistem angka Jepang ialah sistem nama nombor yang digunakan dalam bahasa bahasa Jepang. Angka Jepang dalam penulisan adalah sepenuhnya berdasarkan angka Cina dan pengelompokan nombor besarnya adalah mengikut tradisi pengelompokan dengan 10,000 Cina. Terdapat dua set sebutan untuk angka dalam Bahasa Jepang: pertama berdasarkan pembacaan Sino-Jepang (On'yomi) untuk tulisan Cina dan yang kedua berdasarkan pembacaan Kun'yomi Jepang.

Terdapat dua kaidah untuk menulis nombor di dalam bahasa Jepang, samada di dalam angka Arab (1,2,3) atau di dalam angka Cina ( 一, 二, 三). Angka Arab digunakan dalam penulisan melintang, manakala angka Cina digunakan dalam penulisan menegak.

Pembacaan khusus "maru" (bermaksud "bulat") juga wujud. Ia hanya digunakan apabila membaca satu persatu setiap digit di dalam satu nombor, daripada membacanya secara keseluruhan. Contoh terkenal ialah "Kedai 109" di Shibuya, Tokyo yang dibaca sebagai "ichi-maru-kyū" (ia boleh juga dibaca sebagai 'sepuluh-sembilan' - "tō-kyū" - yang merupakan pan bagi nama gedung Tokyu yang memiliki bangunan tersebut.). Penggunaan "maru" untuk angka 0 adalah sama dengan pembacaan angka 0 dalam bahasa Inggeris yang diganti dengan perkataan "oh". Bagaimanapun, sebagai satu nombor, ia hanya ditulis sebagai 0 atau .

Nombor 4 dan 9 dianggap sebagai membawa sial dalam budaya Jepang: 4, yang disebut "shi" adalah kata sebunyi untuk ; sementara 9 yang disebut "ku" adalah kata sebunyi untuk . Nombor 13 juga kadangkala dianggap sial, dipercayai dipengaruhi oleh tradisi barat.

Dalam bahasa Jepang moden, digit-digit diberi pembacaan "on" kecuali 4 dan 7, yang dipanggil "yon" dan "nana". Pembacaan lain digunakan dalam nama-nama bulan, nama hari dalam bulan, frasa tetap. Contohnya, nombor perpuluhan 4.79 selalu dibaca "yon-ten nana kyū" sementara April, Julai dan September dibaca sebagai shi-gatsu" (bulan ke-4), shichi-gatsu" (bulan ke-7), dan "ku-gatsu" (bulan ke-7). Nombor pertengahan dibentuk dengan menggabungkan kedua-dua elemen tersebut:


Terdapat beberapa pengubahsuaian fonetik untuk nombor yang lebih besar melibatkan penyuaraan dan pemanjangan beberapa konsonan seperti "roku" "enam" dan "hyaku" "ratus" menghasilkan "roppyaku" "enam ratus".

Dalam nombor lebih besar, elemen-elemen digabungkan dari yang terbesar hingga yang terkecil, dan sebutan sifar disembunyikan.

<nowiki>*</nowiki> "Hyaku" menjadi "byaku" kerana "rendaku".

Sama dengan tradisi Cina, nombor besar di dalam angka Jepang dibentuk dengan mengumpulkan digit di dalam 10,000 berbanding 1000 di dalam tradisi Barat:

Varisai yang pelbagai wujud kerana pengaruh kitab Jinkōki, teks matematik tertua Jepang yang mula diterbitkan pada 1627. Ia mengandungi banyak kesalahan tetapi sebahagian besarnya dibetulkan dalam edisi 1631 . Pada tahun 1634, versi yang lain pula diterbitkan yang menukar lagi beberapa nilai. Variasi yang seperti di atas wujud kerana perbezaan antara edisi-edisi kitab ini.

Contoh: "(Ruang dengan kumpulan empat digit diberi hanya untuk penerangan yang lebih jelas)"

Bagaimanapun, nombor yang ditulis dalam angka Arab dipisahkan dengan koma di setiap 3 digit, berdasarkan peraturan Barat. Jika nombor Arab dan Kanji dikombinasikan, peraturan Barat mungkin digunakan bagi nombor yang lebih kecil dari 10,000 (cth. 2,500万 untuk 25,000,000).

Dalam bahasa Jepang, apabila nombor panjang ditulis dengan huruf Kanji, angka sifar akan dibuang untuk setiap kuasa sepuluh. Maka 4002 ialah 四千二 (Berbeza dengan sistem Cina yang memerlukan penggunaan 零 di mana saja sifar muncul, cth. 四千零二 untuk 4002). Tetapi, dalam pembacaan, perkataan "sifar" atau "kosong" kadang-kadang disebut "tobi" (飛び) atau "tonde" (飛んで) untuk menyatakan kekurangan nombor, cth. 'yon-sen tobi ni" atau "yon-sen tonde ni" boleh digunakan selain dari perkataan normal "yon-sen ni".

Bahasa Jepang memiliki dua sistem angka untuk pecahan perpuluhan. Ia masih diguna untuk menyatakan purata pemukulan dan pemadangan dalam permainan besbol, peratusan kemenangan untuk pasukan-pasukan sukan, dalam frasa simpulan bahasa (seperti 五分五分の勝負 "peluang lima puluh - lima puluh"), dan dalam menyatakan nilai atau diskaun.

Salah satu sistemnya adalah seperti berikut:

Ini merupakan sistem yang digunakan dengan unit ukuran Jepang tradisional. Beberapa nama digunakan "seperti adanya" bagi mewakili pecahan untuk "Shaku".

Sistem lain yang mewakili pecahan perpuluhan untuk nilai atau diskaun, menggunakan yang dipanggil "alih ke bawah" dengan "bu" mewakili satu "yang ke seratus" dan seterusnya, dan unit bagi "ke sepuluh" diwakili "wari":

Sistem ini sering diguna untuk menyatakan harga. Contohnya:


Kecuali "wari", kesemua ungkapan ini jarang dijumpai dalam kegunaan moden. Pecahan perpuluhan secara tipikalnya ditulis samada dengan angka kanji (menegak) atau angka Arab (melintang), didahului dengan titik perpuluhan, dan dibaca seperti di dalam sistem barat. Perlu diingat, dalam bentuk penulisan, kedua-duanya boleh digabung samada dengan sistem ungkapan angka tradisional dengan kuasa sepuluh (42.195 kilometer: 四十二・一九五 キロメートル), atau dengan sistem nilai tempat yang menggunakan sifar (50.04 peratus: 五〇・〇四 パーセント.) Bagaimanapun, untuk kedua-dua sistem, pembacaannya adalah mengikut sistem tradisional (yon-jū ni-ten ichi-kyū go kiromētoru untuk 42.195 kilometer; go ju-tten rei-yon pāsento untuk 50.04 peratus.)

Sepertimana angka Cina, terdapat set Kanji yang khusus untuk angka yang dipanggil daiji (大字), digunakan dalam dokumen undang-undang dan kewangan bagi menghalang individu yang tidak berkenaan menambah calitan (dalam karakter Jepang), daripada satu menjadi dua atau tiga. Nombor formal Jepang adalah sama dengan nombor formal Cina, tetapi memiliki variasi yang sedikit. Hari ini, hanya nombor formal untuk satu, dua, tiga dan sepuluh sahaja digunakan dalam dokumen undang-undang. Nombor-nombor formal ini dapat ditukar menjadi nilai yang lebih tinggi dengan menambah calitan (Bagi 1 dan 2, telah diterangkan di atas, sementara 3 boleh ditukar kepada 5 dan 10 hingga 1000). Dalam beberapa kes, digit 1 ditulis seperti 壱百壱拾 untuk 110, berbanding 百十 dalam penulisan biasa.

Nombor formal:
Empat wang kertas Yen, 1000-yen, 2000-yen, 5000-yen, dan 10000-yen, ditanda dengan nombor formal 千, 弐千, 五千, dan 壱万.

Bahasa Jepang Tua berkongsi beberapa perbendaharaan kata yang sama dengan Bahasa Jepang moden, tetapi ia mengandungi beberapa nombor unik yang tidak lagi digunakan.


</doc>
<doc id="1916847" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1916847" title="Angka Korea">
Angka Korea

Bahasa Korea menggunakan dua set sistem angka, yaitu sistem bilangan Sino Korea (diadaptasi dari Angka Cina) dan sistem bilangan asli Korea.

Bagi kedua nomor (bilangan asli Korea dan bilangan Sino Korea), nomor 11 hingga 19 diwakili oleh kombinasi tempat perpuluhan “sa” dan “puluh”. Misalnya, 15 akan disebut "sib-o" (십오), kadang-kadang disebut juga "il-sib-o" dalam sistem Sino-Korea, dan "yeol-daseot" (열다섯) dalam sistem Korea asli. Kaidah ini juga digunakan dalam sistem Sino-Korea bagi nomor 20 hingga 90, yang mana sistem Korea asli memiliki set perkataannya yang tersendiri, seperti dinyatakan di dalam jadwal di bawah. Pengelompokan nomor besar dalam bahasa Korea pula mengikuti tradisi Cina yang menggunakan puluhan ribu (10,000), bukan ribu (1,000). Sistem Sino-Korea sebagian besarnya berdasarkan sistem angka Cina.

Perbedaan antara kedua sistem angka sangat penting. Salah satu sistem akan digunakan untuk menghitung sesuatu, tetapi jarang keduanya digunakan sekaligus. Perkataan Sino-Korea kadang-kadang diaplikasikan untuk penggunaan ordinal (turutan): "yeol beon" (열 번) yang artinya “"sepuluh kali” sementara "sip beon" (십(十) 번(番)) yang artinya "nomor sepuluh".

Untuk menyatakan umur seseorang, Korea asli menggunakan perkataan "sal" (살) yang mana Sino-Korea menggunakan "se" (세). Contoh penggunaannya: "Seu-mulda-seot sal" (스물 다섯 살) dan "i-sib-o se" (이십오 세) keduanya bermaksud “berusia 25 tahun”.

Sistem angka Sino-Korea digunakan untuk menunjukkan menit. Sebagai contoh, “sam-sib-o bun” (삼십오 분) bererti "__: 35" atau “tiga puluh lima minit”. Sistem Korea asli pula digunakan untuk jam dalam sistem 12 jam dan juga untuk jam 0:00 hingga 12:00 dalam sistem 24 jam. Jam 13:00 hingga 24:00 dalam sistem 24 jam dinyatakan dengan kedua-dua sistem Korea asli dan Sino-Korea. Contohnya, “se si” (세 시) bermaksud “03:00” atau “3: 00 am / pm” dan "sip-chil si" (십칠 시) atau “yeol-ilgop si” (열일곱 시) bermaksud “17: 00”.
Untuk perhitungan yang lebih dari 100, perkataan Sino-Korea digunakan, kadangkala dalam kombinasi: 101 dapat disebut "baek-hana" atau "baeg-il".

Seperti yang dinyatakan dalam jadwal di atas, beberapa nomor Korea asli berubah sebutan apabila digunakan dalam bentuk atributif, dengan menghilangkan bunyi hujung dari sebutan asal. Contohnya
Hal yang sama kadang-kadang berlaku dalam sistem Sino-Korea:
Sebutan untuk tiga dan empat memiliki bentuk alternatif jika digunakan sebagai pembilang untuk beberapa perkataan:

Konsonan asal dalam kata bilangan dan angka yang mengikuti sesetengah cardinal seperti "yeodeol" 여덟 (“lapan”, hanya bila konsonanㅂtidak dibunyikan) dan "yeol" 열 ("sepuluh") akan menjadi konsonan tegang (konsonan dengan bunyi lebih dalam, seperti “ㅆ”) apabila perlu. Contohnya:

"ben" 번(番), "ho" 호(號), "cha" 차(次), dan "hoe" 회(回) selalu digunakan dengan sistem angka ordinal Sino-Korea atau Arab. Contohnya, 이호선(二號線) ialah barisan kedua dalam sistem keretapi bawah tanah metropolitan. 37번국도(37番國道) ialah lebuhraya angka 37. Tetapi penggunaannya tidak boleh diselang-selikan. 906호 (號) ialah 'Pangsapuri #906' dalam alamat surat menyurat. 906 tanpa 호 tidak digunakan dalam pertuturan harian Korea untuk menyatakan angka pangsapuri atau pejabat. Awalan khas "je" 제(第) biasanya digunakan dengan akhiran-akhiran di atas untuk menyatakan acara yang bersiri seperti Sukan Olimpik.
Dalam sektor kewangan atau komersil, beberapa hanja untuk setiap angka Sino-Korea digantikan dengan alternatif lain untuk mengelakkan kekeliruan.




</doc>
<doc id="1916884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1916884" title="Angka Thai">
Angka Thai

Angka Thai () ialah sistem angka tradisional yang digunakan di Thailand, di samping Angka Arab yang lebih banyak digunakan. Angka Thai mengikut sistem angka Hindu-Arab yang digunakan dengan meluas di seluruh dunia. Dalam Bahasa Thai, angka sering didahului oleh kata nama yang diubah suai dan mendahului kata hitung, walaupun terdapat juga variasi dalam bentuk yang lain.
Sifar dalam Bahasa Thai ialah "sun", yang berasal dari perkataan Sanskrit śūnya (kosong). Nama Thai bagi digit dari “dua” hingga “sembilan” adalah menyamai sebutan dalam bahasa Kantonis yang dituturkan di selatan China, yang dianggap tempat asal bangsa Tai. Ia juga hampir menyamai sebutan dalam kelompok bahasa Min Nan (Bahasa Teochew/Bahasa Hokkien), mungkin kerana kerana kebanyakan orang Cina Thai adalah dari suku Teocheow. Bagaimanapun, bentuk digit angka Thai adalah lebih menyerupai angka Khmer. Berikut adalah perbandingan antara sebutan ketiga-tiga bahasa; Thai, Kantonis dan Min Nan . Untuk sebutan Thai, Sistem Transkripsi Am Diraja Thai (RTGS) digunakan.

[lit. = sebutan literal]

Perkataan Sanskrit “lakh” menentukan nilai tempat bagi satu digit ("tam naeng khong thua lek", ตําแหน่งของตัวเลข), yang dinamakan untuk gandaan sepuluh: “sa” ialah "lakh nuay" (หลักหน่วย); “puluh” ialah "lakh sip" (หลักสิบ); “ratus” ialah "lakh roi" (หลักร้อย), dan seterusnya. Nombor satu selepas sebarang gandaan sepuluh akan disebut "et" (Kantonis: 一, yat; Minnan: 一, it). Nombor sepuluh ("sip") adalah sama sepertimana dalam bahasa Minnan 十 (sip, lit.). Nombor-nombor dari 20 hingga 29 akan bermula dengan "yi sip" (Kantonis: 二十, yisap; Minnan: 二十, lit. jisip). Nama-nama "lakh sip" untuk nombor dari 30 hingga 90, dan untuk "lakh" 100, 1000, 10,000, 100,000 dan sejuta, adalah hampir menyerupai angka Khmer.
Bagi nombor dari 21 hingga 29, bahagian yang menyatakan “20” iaitu "yi sip" (ยี่สิบ), kadang-kadang dipendekkan menjadi "yip" (ยีบ, ยิบ) sahaja.
Nombor “ratus” dibentuk dengan menggabungkan "roi" dengan nilai “puluh” dan “sa”. Contohnya, 232 ialah "song roi sam sip song". Perkataan "roi", "phan", "muen", dan "saen" wajib dimulai dengan angka (tidak wajib untuk "nueng"), maka 210 disebut "song roi sip" dan 100 boleh disebut samada "roi" sahaja ataupun "nueng roi". "Nueng" takkan pernah mendahului "sip", jadi sebutan "song roi nueng sip" untuk 210 adalah tidak tepat. Penutur ibunda Thai kadang-kadang menggunakan "roi nueng" (atau "phan nueng", etc.) dengan ton yang berlainan untuk "nueng" bagi membezakan 100 dengan 101. Bagaimanapun, penggunaan ton berlainan ini tidak dibuat, dan menyebabkan kekeliruan. Bagi mengatasi masalah ini, nombor 101 (atau 1001, 10001, etc), akan disebut "roi et" (or "phan et", "muen et", etc.)

Nombor melebihi sejuta akan dibentuk dengan menggabungkan "lan" (sejuta) dengan satu pendarab. Sebagai contoh, 100,000,000 ialah "sip lan" (10x1,000,000), dan satu trillion ialah "lan lan" (1,000,000x1,000,000).
Titik perpuluhan dalam angka Thai disebut "chut" (จุด ). Sebagai contoh, 1.01 disebut "nueng chut sun nueng" (หนึ่งจุดศูนย์หนึ่ง). Nombor pecahan dibentuk dengan meletakkan "nai" (ใน, ) antara pengangka dan penyebut atau menggunakan "[set] x suan y" ([เศษ] x ส่วน y, x sebahagian dari keseluruhan y) untuk menyatakan dengan lebih jelas. Contohnya, ⅓ boleh disebut "nueng nai sam" (หนึ่งในสาม) atau "[set] nueng suan sam" ([เศษ]หนึ่งส่วนสาม).
Perkataan "khrueng" (ครึ่ง) digunakan untuk "separuh". Ia mendahului kata hitung jika digunakan secara tunggal, tetapi ia didahului kata hitung jika digunakan dengan nombor lain. Sebagai contoh, "kradat krueng phaen" (กระดาษครึ่งแผ่น) bermaksud "separuh helaian kertas", tetapi "kradat nueng phaen krueng" (กระดาษหนึ่งแผ่นครึ่ง) bermaksud "sehelai dan separuh helaian kertas".

Nombor negative dibentuk dengan meletakkan "lop" (ลบ, tolak) di hadapan sesuatu nombor. Contohnya, −11 ialah "lop sip et" (ลบสิบเอ็ด).
Nombor ordinal dibentuk dengan meletakkan "thi" (ที่, place) di hadapan nombor.

= Pranala luar ==


</doc>
<doc id="1918008" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1918008" title="Arsitektur Kebangkitan Renaisans">
Arsitektur Kebangkitan Renaisans

Kebangkitan Renaisans (terkadang disebut Neo-Renaisans) adalah suatu sebutan luas yang mencakup banyak gaya kebangkitan arsitektural pada abad ke-19, yang mana bukanlah Yunani Kuno (lih. Kebangkitan Yunani) ataupun Gotik (lih. Kebangkitan Gotik) namun sebaliknya mengambil inspirasi dari sejumlah besar mode Italia klasik.
Dalam sebutan luas "arsitektur Renaisans", para kritikus dan arsitek abad ke-19 telah melampaui gaya arsitektural yang dimulai di Firenze dan Italia tengah pada awal abad ke-15 sebagai suatu ungkapan Humanisme; mereka juga memasukkan berbagai gaya yang kemudian diidentifikasi sebagai Mannerisme atau Barok. Sebutan-sebutan gaya terapan-mandiri marak pada pertengahan dan akhir abad ke-19: "Neo-Renaisans" mungkin diterapkan oleh orang zaman itu pada struktur-struktur bangunan yang disebut "Italianat" oleh kalangan lainnya, atau ketika terdapat banyak ciri Barok Prancis (Kekaisaran Kedua).

Bentuk-bentuk yang berlainan dari arsitektur Renaisans di berbagai belahan Eropa, khususnya di Prancis dan Italia, telah menambah kesulitan untuk mendefinisikan dan mengenali arsitektur Neo-Renaisans. Suatu perbandingan antar keragaman material sumbernya, seperti Wollaton Hall di Inggris, Palazzo Pitti di Italia, Château de Chambord di Prancis, dan Granovitaya Palata di Rusia — semuanya dianggap ""Renaisans"" — menggambarkan berbagai penampilan yang dapat menggunakan label arsitektural yang sama.



</doc>
<doc id="1920930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1920930" title="Konstanta fisika">
Konstanta fisika

Konstanta fisika adalah besaran fisika yang umumnya dipercaya secara universal di alam dan konstan terhadap waktu. Berkebalikan dengan konstanta matematika yang nilai numeriknya tetap namun tidak berhubungan dengan pengukuran fisika manapun.

Banyak konstanta fisika dalam ilmu sains, salah satu yang paling umum misalnya kecepatan cahaya dalam ruang vakum "c", konstanta gravitasi "G", konstanta Planck "h", konstanta listrik ε, dan muatan elementer "e". Konstanta fisika dapat menjelaskan berbagai bentuk analisis dimensional: kecepatan cahaya meningkatkan drastis batas kecepatan maksimum alam semesta dan dinyatakan secara dimensional sebagai panjang dibagi waktu; sedangkan konstanta struktur-halus α yang mengkarakterisasikan kekuatan interaksi elektromagnetik, adalah satuan tak berdimensi.

Dengan menggunakan analisis dimensional, dimungkinkan untuk menggabungkan konstanta fisika universal untuk mendefinisikan sistem satuan pengukuran yang tidak memiliki acuan ke konstruksi manusia manapun. Bergantung dari pemilihan dan penataan konstanta yang digunakan, satuan natural yang dihasilkan mungkin dapat memiliki makna fisika yang berarti. Contohnya, satuan Planck, dibawah ini, menggunakan "c", "G", "ħ", "ε" dan "k" untuk menyatukan berbagai teori seperti gravitasi kuantum.


</doc>
<doc id="1921938" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1921938" title="Matius 1:6">
Matius 1:6

Matius 1:6 (disingkat Mat 1:6; ) adalah ayat keenam dalam pasal pertama Injil Matius, yaitu kitab pertama dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Ayat ini termasuk ke dalam Silsilah Yesus Kristus yang mengawali kitab Injil menurut catatan Matius, salah seorang dari keduabelas Rasul mula-mula. Merupakan ayat keenam dalam bagian Perjanjian Baru.

Ayat ini adalah bagian dari nas Alkitab dalam Matius 1 terutama ayat yang memuat Silsilah Yesus Kristus dari garis keturunan Abraham sampai ke Yusuf. Injil Matius menegaskan bahwa Yesus adalah keturunan Suku Yehuda, sebagaimana juga ditegaskan dalam 


Bagian silsilah ini sesuai dengan yang juga dicatat dalam sejumlah tempat pada Alkitab Ibrani atau bagian Perjanjian Lama, dan Perjanjian Baru (). Mencakup periode ketika orang Israel dalam perjalanan keluar dari Mesir sampai menjelang pendirian Kerajaan Israel. Ayat ini menandai akhir sepertiga pertama daftar silsilah Yesus dan transisi dari daftar keturunan Abraham ke daftar . Perubahan ini ditandai dengan rujukan kepada "raja Daud". juga menlihat rujukan kepada "raja Daud", suatu frasa Perjanjian Lama, sebagai suatu upaya untuk menunjukkannya sebagai suatu prototipe "Yesus sang Raja."

Silsilah pada Lukas 3 dan Matius 1 mulai berbeda sejak ayat ini, setelah daftar sebelumnya dari Abraham sampai Daud adalah tepat sama. Injil Matius meneruskan ke Salomo, sedangkan Injil Lukas menghubungkan dengan putra Daud lain, Natan, yang kurang dikenal. Salah satu penjelasan perubahan ini adalah silsilah Lukas melacak garis keturunan ayah Maria, Eli, bukannya garis keturunan Yusuf. Gundry berargumen bahwa perbedaan ini menekankan bahwa Matius melihat garis kepemimpinan orang Yahudi yang jatuh kepada Yusuf.

Istri Uria orang Het yang melahirkan Salomo dalam Alkitab Ibrani dicatat bernama Batsyeba. Ia merupakan salah satu dari empat perempuan yang dimasukkan dalam silsilah (selain Maria). Penyebutannya hanya dengan nama suami pertamanya menekankan posisinya sebagai perempuan asing dan perzinahannya dengan Daud. Lihat untuk diskusi mengenai para perempuan dalam silsilah Yesus.

Textus Receptus
Transliterasi (dengan pranala konkordansi Strong):
<nowiki>*</nowiki> Naskah-naskah kuno menyalin nama "Daud" ini umumnya berupa "Δαβίδ" ("Dabid"; "David"), meskipun beberapa juga dengan ejaan "Δαυείδ" ("Daueid") atau "Δαυίδ" ("Dauid")



Berdasarkan , .

Vulgata Clementina

Versi Raja James (1610)

New King James Version (1982)




</doc>
<doc id="1921946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1921946" title="Sosialisme revolusioner">
Sosialisme revolusioner

Sosialisme revolusioner adalah paham sosialis yang mengacu pada doktrin bahwa revolusi sosial diperlukan untuk mengubah masyarakat secara struktural. Paham ini menganggap bahwa revolusi merupakan sesuatu yang diperlukan untuk beralih dari kapitalisme ke sosialisme. Revolusi tidak harus berupa pemberontakan keras; revolusi diartikan sebagai perebutan kekuasaan politik oleh gerakan massa kelas pekerja sehingga negara secara langsung dikendalikan oleh kelas pekerja, bukan kelas kapitalis dan antek-anteknya. Kaum sosialis revolusioner percaya bahwa situasi seperti itu merupakan syarat utama yang harus dipenuhi demi menciptakan sosialisme.

Sosialisme revolusioner mencakup berbagai gerakan sosial dan politik yang memaknai kata "revolusi" secara beragam. Paham ini meliputi gerakan berasas teori Marxis Ortodoks seperti Luxemburgisme, Imposibilisme, dan DeLeonisme; serta gerakan berasas Leninisme dan teori revolusi pimpinan Vanguardis seperti Marxisme–Leninisme, Trotskyisme, dan Maoisme. Sosialisme revolusioner juga mencakup gerakan-gerakan non-Marxis seperti anarkisme, sindikalisme revolusioner, dan beberapa jenis sosialisme demokratis.

Paham ini berlawanan dengan reformisme demokrasi sosial yang pada dasarnya tidak anti-kapitalis. Sosialisme revolusioner menolak gerakan-gerakan sosial yang berusaha memperbaiki permasalahan ekonomi dan sosial kapitalisme secara perlahan lewat reformasi politik.

Sosialisme revolusioner juga bertolak belakang dengan konsep kelompok revolusioner kecil yang merebut tampuk kekuasaan tanpa menggalang dukungan masyarakat seperti Blanquisme.



</doc>
<doc id="1923133" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1923133" title="Harem Kekaisaran">
Harem Kekaisaran

Harem Kekaisaran () dari Kesultanan Utsmaniyah, yang berdiri antara tahun 1299 dan 1923, adalah harem sultan Utsmaniyah yang berisi istri, pelayan (baik budak maupun kasim perempuan), kerabat perempuan, dan permaisuri sultan, yang menduduki sebuah bagian terpencil dari rumah tangga kesultanan Utsmaniyah. Institusi tersebut memainkan fungsi sosial berpengaruh pada dewan Utsmaniyah, dan mendemonstrasikan keberadaan otoritas politik dalam urusan Utsmaniyah, khususnya pada periode yang panjang yang dikenal dengan sebutan Kesultanan Wanita.
Otoritas tertinggi dalam Harem Kekaisaran adalah Valide Sultan, yang memerintah wanita lainnya dalam rumah tangga tersebut




</doc>
<doc id="1924190" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1924190" title="Panjang Planck">
Panjang Planck

Dalam fisika, Panjang Planck, dinotasikan , adalah satuan panjang, sama dengan meter. Satuan ini adalah satuan dasar dalam sistem satuan Planck, dikembangkan oleh fisikawan Max Planck. Panjang Planck bisa didefinisikan dari 3 konstanta fisika dasar: kecepatan cahaya dalam vakum, konstanta Planck, dan konstanta gravitasi.

Panjang Planck didefinisikan dengan

dengan formula_2 adalah kecepatan cahaya dalam vakum, adalah konstanta gravitasi, dan adalah konstanta Planck tereduksi. 2 digit yang diberi tanda kurung merupakan kesalahan standar estimasi.

Panjang Planck sekitar 10 kali diameter proton.


</doc>
<doc id="1924206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1924206" title="Operation Brevity">
Operation Brevity

Operasi Brevity adalah serangan terbatas pada pertengahan mei 1941, selama Kampanye Gurun Barat dalam Perang Dunia Kedua. Dipimpin oleh Panglima Komandan Timur Tengah Britania, Jenderal Archibald Wavell, Operasi Brevity bertujuan memberikan serangan cepat untuk melawan pasukan lini depan dari Blok Poros (Axis) di Sollum–Fort Capuzzo–Bardia, area perbatasan antara Mesir dan Libya. Meskipun Operasi Brevety cukup sukses pada awalnya, dan membuat Komandan Tinggi Blok Poros kebingungan, sebagian keuntungan yang diperoleh pada awal pertempuran, hilang saat munculnya serangan balik, dan datangnya bala bantuan dari Jerman sehingga Operasi tersebut langsung dihentikan setelah berlangsung satu hari.

Setelah Mesir diinvasi oleh pasukan Libya - Italia pada September 1940, pada bulan Februari tahun berikutnya, Pasukan Kontra Ofensif Britania merangsek maju ke Libya, dan menghancurkan pasukan Italian Tenth Army. Perhatian Inggris kemudian beralih ke Yunani yang saat itu berada dalam ancaman Pasukan Blok Poros (Axis). Ketika perhatian divisi Sekutu beralih dari Afrika Utara, Italia memperkuat posisinya serta memperoleh bantuan dengan kedatangan pasukan Jerman yang bernama Korps Afrika, dibawah pimpinan Jenderal Erwin Rommel. Secara cepat Rommel memberikan serangan terhadap kekuatan Inggris yang terganggu dan terpecah, pada bulan April 1941 Rommel berhasil mengusir pasukan Inggris dan Negara Negara Persemakmuran di Cyrenaica kembali ke perbatasan Mesir. Meskipun front pertempuran telah beralih ke area perbatasan, kota pelabuhan Thubruq menahan masuknya pasukan Blok Poros, Rommel memandang bahwa garnisun Australia dan Inggris merupakan ancaman yang signifikan untuk pasokan logistik tentaranya, karena itu Rommel mengerahkan pasukan utamanya untuk mengepung kota Thubruq.

Wavell mendefinisikan tujuan utama dari Operasi Brevity's adalah merebut wilayah strategis untuk melancarkan serangan guna membebaskan kota Thubruq, serta menghancurkan pasukan Jerman dan Italia di wilayah tersebut.

Pada awal 1940, pasukan Italia yang berada di Libya menginvasi Mesir, sehingga tentara Britania dan negara-negara Persemakmuran dari Pasukan Gurun Barat memulai serangan balasan tiga bulan kemudian, yang dinamakan Operasi Compass. Dalam dua bulan Operasi, Pasukan Aliansi berhasil memperluas wilayah sepanjang 500 mil (800 km), dengan menduduki provinsi Italia Cyrenaica dan menghancurkan Pasukan Kesepuluh Italia (Italian Tenth Army), tetapi operasi terpaksa dihentikan pada februari 1941 karena adanya prioritas dalam Pertempuran Yunani. Pasukan ini kemudian berganti Nama menjadi Korps XII dan ditata ulang dibawah Komando HQ Cyrenaica, yang dikemudian hari mantan tentara dari Pasukan Gurun Barat lebih memilih mengambil sikap bertahan. Beberapa bulan kemudian, HQ Cyrenaica kehilangan Komandannya, Letnan Jenderal Sir Henry Maitland Wilson, dan pasukan dari divisi infanteri ke-2 Selandia Baru dan divisi infanteri ke-6 Australia ketika mereka terpaksa ditugaskan ke Yunani. Divisi Lapis Baja Ke-7, dengan hampir tidak ada tank yang tertinggal setelah Operasi Compass, juga ditarik dan dikirim ke Delta Nil untuk diistirahatkan dan diperbaiki. Dalam upaya melakukan serangan balasan, Wilson digantikan oleh Letnan Jenderal Philip Neame, dan Divisi Lapis Baja ke-2 Britania, serta Divisi Infanteri ke-9 Australia ditugaskan ke Cyrenaica, tetapi kedua pasukan tersebut masih belum berpengalaman, minim perlengkapan, dan Divisi Lapis Baja ke-2 belum memilki kekuatan yang mumpuni.

Italia merespon dengan.mengirimkan Divisi Ariete dan Divisi Trento ke Afrika Utara, mulai dari Februari 1941 dan berlanjut hingga awal Mei, Operasi Sonnenblume melihat kedatangan pasukan Jerman, Afrika Korps di Tripoli untuk memperkuat Aliansi Italia. Dipimpin oleh Jenderal Erwin Rommel yang terdiri dari divisi Panzer ke-15 dan Divisi ke-5. Misi dari Korps Afrika adalah menghadang usaha sekutu untuk mengusir Italia dari wilayah tersebut. Namun Rommel berhasil mengetahui kelemahan lawannya, dan segera melakukan penyerangan tanpa menunggu seluruh pasukannya terkumpul. Selama bulan Maret dan April, Divisi Lapis Baja ke-2 berhasil dilumpuhkan saat pasukan Blok Poros melangkah maju, yang memaksa pasukan Inggris dan Negara-Negara Persemakmuran untuk mundur. Pasukan Sekutu kehilangan arah dengan ditangkapnya Neame dan Letnan Jenderal Richard O'Connor (Komandan Perwira Tentara Britania Mesir), yang mengakibatkan struktur komando Inggris dan Negara-Negara Persemakmuran harus ditata ulang. HQ Cyrenaica dibubarkan pada tanggal 14 April, dan fungsi komando diambil alih oleh HQ Pasukan Gurun Barat yang diaktifkan kembali di bawah Letnan Jenderal Noel Beresford-Peirse. Divisi Infanteri ke-9 Australia kembali mengalami kegagalan di pelabuhan benteng Tobruk, dan sisa pasukan Inggris dan Negara-Negara Persemakmuran menarik diri sejauh 100 mil (160 km) ke arah timur Sollum di perbatasan Libya-Mesir. Dengan pengepungan Thubruq oleh pasukan Jerman - Italia, kelompok pertempuran kecil ("Kampfgurppe)" yang dipimpin oleh Kolonel Maximilian von Herff terus memberikan tekanan ke arah timur, merebut Benteng Capuzzo dan Bardia, tiba di perbatasan ke Mesir dan pada akhir April telah mengambil alih Sollum dan wilayah taktis Celah Halfaya. Rommel ditempatkan diposisi ini untuk memperkuat kelompok tersebut dan diperintahkan untuk mempertahankannya.

Garnisun Thubruq -meskipun diisolasi dengan tanah-terus menerima pasokan dan dukungan dari Angkatan Laut Britannia, dan Rommel tidak dapat mengambil alih pelabuhan. Kegagalan ini berakibat signifikan; posisi lini depan di Sollum yang merupakan akhir dari rantai pasokan logistik pasukan yang membentang dari Tripoli mendapat ancaman dari garnisun Thubruq, dan komitmen yang besar untuk mengepung Thubruq mencegahnya membangun pasukan di Sollum, sehingga perluasan ke Mesir tak dapat dijalankan. Dengan mempertahankan kepemilikan Tobruk, sekutu mampu membangun kembali strategi baru.

Sebagian besar tujuan Operasi Brevity gagal tercapai, dengan hanya berhasil merebut Celah Halfaya. Inggris kehilangan lima tank yang hancur, dan 13 tank mengalami kerusakan, tetapi resimen tank tidak mengalami kerugian personal. Jumlah korban diperkirakan mencapai 206 orang. Infanteri Ringan Durham paling banyak menderita selama operasi, dengan 196 orang yang gugur, terluka atau ditawan. Penjaga Scot kehilangan satu orang yang gugur, dan empat orang lainnya terluka, dan terakhir Penjaga Coldstream dengan 1 orang gugur dan Hussars ke-11 dengan empat orang terluka. Kerugian di antara Brigade Senapan ke-2 tidak diketahui. Jumlah Korban di pihak Jerman sebanyak tiga tank (sebuah Panzer II dan dua Panzer IIIs, meskipun beberapa mengalami kerusakan ringan) dan sebanyak 258 orang gugur, terluka atau ditawan. Jack Greene dan Alessandro Massignani menaksir total kerugian di pihak Italia sebanyak 395. Sekutu menghitung jumlah tawanan yang ditangkap sebanyak 347 orang.



</doc>
<doc id="1924256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1924256" title="Roti Bunz">
Roti Bunz

Roti Bunz adalah sebuah jaringan waralaba bakery, cafe dan bistro di Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 2012 di Kota Malang dan sekitar 2014-an, perusahaan ini memulai jaringan waralabanya.
Pada tahun 2012, berdirinya Roti Bunz pertama dengan nama Roti Bunz Bakery & Cafe. Pada tahun 2014, gerai miliknya telah menerapkan sistem waralaba hingga sekarang. Pada akhir tahun 2015, gerai ini berganti nama menjadi Roti Bunz Bistro.

Konsep menu yang diusung oleh bisnis ini adalah konsep menu yang menyajikan menu bakery, menu cafe, dan menu . Menu utama yang diandalkan adalah roti bun yang memiliki isian dan diberi topping. Menu cafe diwakili dengan kopi, teh, dan coklat. Sedangkan menu makanan berat seperti noodle dan rice bowl juga bisa ditemukan pada menu Roti Bunz.

Roti Bunz sudah memantapkan keeksistensinya dalam waralaba kuliner. Berikut ini sederetan penghargaan yang diraih oleh Roti Bunz.



</doc>
<doc id="1924257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1924257" title="Ejaan Latin Jawa Nusantara">
Ejaan Latin Jawa Nusantara

selain menggunakan Aksara Jawa sebagai kaligrafi, keturunan Jawa di Aceh juga menggunakan Aksara Nusantara dalam keseharian, namun dalam praktiknya Aksara Latin lebih populer sehingga dibuatlah aturan tata tulis dalam Aksara Latin, sebenarnya secara umum Ejaan Jawa di Aceh mengikuti hasil Kongres Bahasa Jawa, namun kebutuhan akan perbedaan bunyi yang jelas mendorong terlahirnya Ejaan Latin Jawa Nusantara (ELJN) dimana setiap bunyi vokal terwakilkan dalam tulisan, karena adanya dwifungsi vokal akan menyulitkan pembaca.

Sacara umum perbaikan tata tulis ini sesuai dengan "Ejaan Bahasa Indonesia yang disempurnakan" hanya saja ada beberapa bagian yang berbeda pada beberapa penggunaan huruf latin.

Aksara latin yang digunakan sesuai aksara latin yang digunakan secara umum di Indonesia. dalam ejaan ini ada 6 (enam) gabungan aksara yang melambangkan konsonan, yaitu dh, kh, ng, ny, sy, th, dan memiliki 1 (satu) gabungan aksara yang melambangkan vokal eu.

dalam buku-buku sastra Jawa modern dan majalah bahasa Jawa, umumnya ditulis nglegena tanpa tanda diakritik.



</doc>
<doc id="1924290" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1924290" title="A.B.C-Z">
A.B.C-Z

Anggota:
Pada tahun 2002, mereka menjadi A.B.C. with Yoshikazu Toshin

Pada musim panas 2008, diumumkan bahwa Ryosuke Hashimoto yang merupakan anggota dari J.J.Express akan bergabung dengan A.B.C., kemudian nama grup diubah menjadi A.B.C-Z tepat setelah mereka mengadakan konser bersama dengan Kis-My-Ft2.

Pada bulan Mei 2010, mereka diperbolehkan untuk mengadakan konser mereka sendiri di Teater Crea di Tokyo. Itu juga adalah pertama kalinya mereka memproduksi konser mereka sendiri. Mereka melakukan live solo dari 11 Mei hingga 19 Mei dan kemudian unit lainnya dari Johnny's Jr. akan ikut ambil bagian, dan mengadakan total 4 macam acara berbeda hingga 31 Mei.

Pada tanggal 23 Juli, saat musikal PLAYZONE'11, Fumito Kawai mengalami cedera pada kaki kirinya, menyebabkannya tidak bisa muncul di sisa acara. Setelah PLAYZONE'11, A.B.C-Z dijadwalkan untuk berada di drama panggung Shonentachi Koushi naki Rougoku. Johnny Kitagawa ada di pembukaan acara ini dan memperkenalkan sebuah grup baru yang beranggotakan 7 orang, A.B.C-xyZ, berpusat di 4 anggota grup A.B.C-Z yang sudah ada. Ia juga mengisyaratkan bahwa mereka dapat segera beraktivitas pada tahun 2012, tetapi untuk itu keadaan Kawai perlu membaik terlebih dahulu.

Pada tanggal 6 November, mereka mengadakan konser pribadi pertama mereka di Stadion Nasional Yoyogi Tokyo untuk 26.000 penggemar. Mereka juga mengumumkan bahwa pada bulan Februari tahun depan mereka akan menjadi host di drama panggung berjudul “ABC-za Star Kouen” di Teater Nissay di Tokyo. Johnny Kitagawa berkomentar bahwa mereka mungkin akan debut tahun depan.

Pada tanggal 9 Desember, A.B.C-Z mengadakan sebuah konferensi pers untuk drama panggung mereka yang akan datang “ABC-za Star Kouen”. Mereka juga mengumumkan bahwa mereka akan debut pada tahun 2012 dengan sebuah DVD. Hal itu akan membuat mereka menjadi grup Johnny's pertama yang melakukan hal seperti itu. Mereka berharap untuk merilis DVD sebelum pembukaan teater musikal mereka pada tanggal 4 Februari. Dikatakan bahwa DVD tersebut akan dirilis di bawah Johnny's Entertainment. Pada akhir bulan Desember, tanggal rilis DVD tersebut (1 Februari 2012) diumumkan bersamaan dengan isi DVD.



DVD Original
Video Musik
DVD Live Tour
DVD Musikal/Drama Panggung
DVD Lainnya

Single Kompilasi








</doc>
<doc id="1924292" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1924292" title="Massa Planck">
Massa Planck

Dalam fisika, Massa Planck, dinotasikan dengan "m", adalah satuan massa dalam sistem satuan natural yang dikenal dengan satuan Planck. Didefinisikan dengan

dengan "c" adalah kecepatan cahaya pada ruang hampa, "G" adalah konstanta gravitasi, dan "ħ" adalah konstanta Planck tereduksi.

Fisikawan partikel dan kosmologi seringkali menggunakan normalisasi alternatif dengan massa Planck tereduksi, dinyatakan dengan
Faktor formula_3 menyederhanakan beberapa persamaan pada relativitas umum.



</doc>
<doc id="1926000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1926000" title="Medan Focal Point Mall">
Medan Focal Point Mall

Focal Point Medan merupakan pusat perbelanjaan menengah ke atas di kawasan komersial strategis kota Medan, Sumatra Utara, Indonesia. Diresmikan pada tanggal 22 November 2014, pusat perbelanjaan ini berupa bangunan 6 lantai (termasuk Lower Ground dan Ground Floor) yang dirancang dengan konsep mal keluarga dan anak muda.

Focal Point Medan sejak awal tahun 2014 terus berbenah dengan menambah tenant baru, adapun tenant yang telah bergabung adalah : CGV Cinemas, Inul Vizta Karaoke, Liberica, Starbucks, Chatime, Wendy's, Hot-Star Large Fried Chicken, Nathan Shop, Vivere, Yakitori Box, Chapayom, Restoran XO-SUKI, Restoran Mantra Manado, Warung Kudeta, Shaolin Cafe, dan tenant lainnya yang masih dalam progress.



</doc>
<doc id="1930657" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1930657" title="Konstanta Coulomb">
Konstanta Coulomb

Konstanta Coulomb, konstanta gaya listrik, atau konstanta elektrostatis (dinotasikan ) adalah konstanta berbanding lurus pada persamaan yang menghubungkan variabel listrik dan sama dengan  =  N·m/C (i.e. m/F). Dinamai dari fisikawan Prancis Charles-Augustin de Coulomb (1736–1806) yang pertama digunakan pada Hukum Coulomb.

Konstanta Coulomb dapat diturunkan secara empiris sebagai konstanta berbanding lurus dalam Hukum Coulomb,

dengan ê adalah vektor satuan pada arah r. Meski begitu, nilai teoritisnya bisa diturunkan dari Hukum Gauss,

Konstanta Coulomb digunakan di banyak persamaan listrik, meskipun terkadang dituliskan sebagai produk konstanta permitivitas vakum:

Beberapa contoh penggunaan konstanta Coulomb adalah:

Hukum Coulomb:

Energi potensial listrik:

Medan listrik:


</doc>
<doc id="1931582" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1931582" title="Persamaan gelombang elektromagnetik">
Persamaan gelombang elektromagnetik

Persamaan gelombang elektromagnetik adalah persamaan diferensial parsial orde dua yang menjelaskan perambatan gelombang elektromagnetik melalui medium atau dalam hampa udara. Persamaan ini adalah bentuk 3 dimensi dari persamaan gelombang. Bentuk homogen dari persamaan ini, dituliskan dalam medan listrik atau medan magnetik , dituliskan sebagai:

dengan

adalah kecepatan cahaya pada medium dengan permeabilitas () dan permitivitas (). adalah operator Laplace. Pada hampa udara, meter per detik, adalah kecepatan cahaya dalam ruang hampa. Persamaan gelombang elektromagnetik diturunkan dari Persamaan Maxwell. Perlu diingat bahwa pada sumber-sumber lama, disebut sebagai "densitas fluks magnetik" atau "induksi magnetik".






</doc>
<doc id="1931969" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1931969" title="Jrakah, Tegiri, Batuwarno, Wonogiri">
Jrakah, Tegiri, Batuwarno, Wonogiri

Jrakah adalah sebuah dusun di Tegiri, Batuwarno, Kabupaten Wonogiri, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="1932834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1932834" title="Virgílio do Carmo da Silva">
Virgílio do Carmo da Silva

Virgílio do Carmo da Silva SDB () adalah seorang pendeta Katolik Roma Timur Leste yang dilantik menjadi Uskup Dili pada 30 Januari 2016.

Setelah masuk sekolah dasar dan menengah Salesia di Fatumaca, ia bergabung dengan Kongregasi Salesians of Don Bosco pada 31 Mei 1990. Ia mempelajari filsafat dan teologi di Manila, Filipina. Pada 19 Maret 1997, ia memegang profesi perpetual-nya dan diangkat pada 18 Desember 1998.

Dari 1999 sampai 2004 dan kembali pada 2007 sampai 2014, da Silva menjadi novice master untuk Salesians. Dari 2005, ia belajar di Rome for a Licentiate in Spirituality di Universitas Pontifikal Salesia. Dari 2009 sampai 2014, ia menjadi direktur Sekolah Teknik Nossa Senhora de Fátima di Fatumaca. Pada 2015, ia menjadi Superior Provinsial Salesia di Timor Leste dan Indonesia.

Pada 30 Januari 2016, ia diangkat oleh Paus Fransiskus menjadi Uskup Dili. Ia menggantikan Uskup Alberto Ricardo da Silva yang meninggal karena kanker otak pada 2 April 2015.


</doc>
<doc id="1933397" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1933397" title="Ketegangan sipil Mong Kok 2016">
Ketegangan sipil Mong Kok 2016

Ketegangan sipil Mong Kok 2016 () adalah sebuah peristiwa yang terjadi di Mong Kok, Hong Kong sejak 8 Februari 2016 yang berawal dari penertiban pemerintah terhadap pedagang kaki lima pada saat hari raya Tahun Baru Imlek. Kekerasan pecah antara polisi dan pengunjuk rasa. Baton dan penyemprot lada digunakan oleh polisi dan dua tembakan peringatan ditembakkan ke udara, sementara para pengunjuk rasa melemparkan botol kaca, bata, pot bunga dan tempat sampah kepada polisi dan menyalakan api di jalan raya.

Pemerintah Hong Kong menyatakan peristiwa kekerasan tersebut sebagai sebuah "kerusuhan", sementara beberapa platform outlet media menyebut peristiwa tersebut dengan sebutan "Revolusi Bakso Ikan" (魚蛋革命), yang merujuk kepada bakso ikan yang menjadi jajanan pasar terkenal di Hong Kong.

Konflik berskala kecil dengan sebab yang sama juga terjadi Tuen Mun.



</doc>
<doc id="1933762" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1933762" title="Myoui Mina">
Myoui Mina

Myoui Mina (; ), juga dikenal sebagai MINA, adalah seorang penyanyi Jepang-Amerika Serikat. Ia adalah anggota dari grup musik K-pop mancanegara, TWICE, yang dibentuk oleh JYP Entertainment pada tahun 2015 melalui acara realitas "SIXTEEN". Meskipun dia juga memiliki kewarganegaraan Amerika, kedua orangtua-nya adalah warga negara Jepang.

Mina lahir di San Antonio, Texas, tetapi pindah ke Jepang bersama keluarganya saat masih bayi. Dia dibesarkan di Kobe, Jepang, dan berlatih balet selama sebelas tahun sebelum bergabung dengan Urizip Dance School untuk lebih menguasai dance modern. Pada tahun 2013, saat dia sedang berbelanja bersama ibunya di mall, dia direkrut oleh staf JYP Entertainment dan diundang untuk mengikuti audisi JYP Entertainment Global. Dia kemudian mengikuti audisi yang digelar di Jepang dan diterima sebagai "trainee" di Korea Selatan pada tanggal 2 Januari, 2014.

Sebagai "trainee", dia berpartisipasi di musik video artis se-agensi dan akhirnya terpilih sebagai salah satu "trainee" untuk mengikuti acara realitas "SIXTEEN". Pada 7 Juli, 2015, di episode final "SIXTEEN", dia secara resmi menjadi salah satu anggota dari girl grup TWICE. TWICE secara resmi debut pada 20 Oktober, 2015, dengan perilisan mini-album pertama mereka, "The Story Begins" dengan lagu utama "Like OOH-AHH."


</doc>
<doc id="1934065" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1934065" title="Bawah air">
Bawah air

Bawah Air mengacu pada wilayah di bawah permukaan air di tempat biasanya mereka muncul secara alami ( disebut juga tubuh air) seperti samudera, laut, danau, kolam, atau sungai.

Tiga perempat dari planet bumi ditutupi oleh air. Mayoritas permukaan padat planet adalah dataran abisal yang terletak pada kedalaman antara 4.000 dan 5.500 meter di bawah permukaan laut. Lokasi permukaan padat di planet bumi yang terdekat dengan pusat bola adalah Kedalaman Challenger yang terletak di Palung Mariana di kedalaman 10.924 meter (35.840 kaki). Meskipun sejumlah kegiatan manusia telah dilakukan di bawah air seperti penelitian, Selam scuba untuk bekerja atau rekreasi, maupun peperangan yang terjadi di bawah air dengan kapal selam, lingkungan yang sangat luas di planet bumi ini tetap bisa bermusuhan dengan manusia dalam banyak cara dan karena itu hanya sedikit yang telah berhasil dieksplorasi. Namun, bawah air masih bisa dieksplorasi oleh sonar, atau secara langsung melalui kapal selam berawak atau otonom. Dasar laut telah disurvei setidaknya secara kasar menggunakan sonar. Daerah strategis tertentu telah dipetakan secara rinci, untuk mendeteksi kapal selam musuh, atau membantu sekutu.

Hambatan langsung pada aktivitas manusia di bawah air adalah kenyataan bahwa paru-paru manusia tidak dapat secara alami berfungsi dalam lingkungan ini. Tidak seperti insang ikan, paru-paru manusia disesuaikan dengan pertukaran gas pada tekanan atmosfer, bukan pada tekanan cairan. Disamping tidak memiliki cukup otot agar air dapat masuk dan keluar dari paru-paru dengan cepat, masalah yang lebih signifikan untuk semua hewan bernapas, seperti mamalia dan burung, adalah bahwa air mengandung oksigen terlarut yang begitu sedikit dibandingkan dengan udara atmosfer. Udara mengandung 21% oksigen; air biasanya kurang dari 0,001% oksigen terlarut.

Setiap objek yang direndam dalam air memiliki gaya apung yang berlawanan dengan gaya gravitasi, yang muncul untuk membuat objek menjadi lebih ringan. Jika kepadatan keseluruhan objek melebihi kepadatan air, objek tenggelam. Jika kepadatan keseluruhan kurang dari densitas air, objek naik sampai mengapung di permukaan.
Dengan meningkatnya kedalaman air, sinar matahari yang diserap dan jumlah cahaya tampak yang hadir akan berkurang. Karena penyerapan yang terjadi lebih besar untuk panjang gelombang yang panjang (ujung merah dari spektrum kasat mata) dibanding panjang gelombang pendek (ujung biru spektrum spektrum kasat mata), spektrum warna dengan cepat berubah seiring dengan meningkatnya kedalaman. Benda putih di permukaan akan berwarna kebiruan di bawah air, dan benda-benda merah akan tampak gelap, bahkan hitam. Meskipun penetrasi cahaya akan kurang jika air keruh,Pada air yang sangat jernih di laut terbuka hanya kurang dari 25% cahaya dari permukaan yang mencapai kedalaman 10 meter. Pada kedalaman 100 meter biasanya hanya terdapat cahaya matahari sekitar 0,5% dari yang di permukaan.

Air menghantarkan panas sekitar 25 kali lebih efisien daripada udara. Hipotermia, yang sangat mungkin terjadi dalam kondisi fatal, terjadi ketika suhu inti tubuh manusia turun di bawah 35 °C. Isolasi kehangatan tubuh dari air adalah tujuan utama dari setelan menyelam dan jas paparan bila digunakan dalam suhu air di bawah 25 °C.




</doc>
<doc id="1934521" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1934521" title="The Most Beautiful Moment In Life, Part 2">
The Most Beautiful Moment In Life, Part 2

The Most Beautiful Moment in Life, Part 2 (; "Hwa Yang Yeon Hwa pt.2") adalah album mini keempat dari "boy band" asal Korea Selatan, Bangtan Boys. Album mini ini direkam pada tahun 2015 dan dirilis pada 30 November 2015 dan merupakan bagian kedua serta kelanjutan dari album mini "The Most Beautiful Moment In Life, Part 1". Album dirilis dalam dua versi dan berisi sembilan lagu dengan "Run" sebagai singel utama. Di Korea Selatan, "The Most Beautiful Moment in Life, Part 2" menjadi album dengan penjualan terbaik ke-5 pada tahun 2015.

Pada awal September, grup ini mengumumkan "comeback" mereka melalui "prologue trailer" yang berisi sebuah lagu berjudul "Butterfly". Mereka juga mengumumkan bahwa akan diadakan sebuah konser lokal bertajuk "The Most Beautiful Moment In Life: On Stage" pada 27-29 November yang rencananya mereka akan menyingkap singel baru mereka di sana. Berita mengenai album mendatang ini membuat tagar #화양연화 menjadi tagar terpopuler dan menempati posisi pertama di 
"trending topic worldwide" di Twitter. Pada 17 November, BTS merilis sebuah animasi "comeback trailer" yang di dalamnya terselip intro lagu "INTRO : Never Mind" yang dibawakan oleh Suga. Video tersebut menampilkan klip dari seorang anak laki-laki yang sedang bermain bola basket dan kemudian mengejar kupu-kupu. Lima hari kemudian, BTS mengumumkan kumpulan foto konsep yang diberi judul: "Je Ne Regrette Rien" yang berarti "Aku tak menyesali apapun" dalam bahasa Prancis; kemudian foto konsep kedua dirilis dengan disertai tulisan "Papillon" yang berarti "kupu-kupu". Sebuah "teaser" video musik dirilis pada 24 November dengan singel baru berjudul "Run".

Saat jumpa pers untuk konser mereka, BTS menjelaskan konsep dari album tersebut. Mereka menyatakan: "Bagian satu menjelaskan bagaimana kehidupan anak muda yang sulit dan melelahkan, dan bagaimana mereka melewatkan masa-masa menegangkan membuat kita tersentuh. Bagian kedua memiliki nuansa lebih berpetualang dan berani. Itu sebabnya judul lagu kami adalah 'Run.'" Rap Monster menambahkan: "Kami tidak ingin hanya sesumbar mengatakan 'Semangat' atau 'Kuatlah'. Kami benar-benar ingin menghibur orang dengan cara kami lewat musik dan lagu. Kami menuangkan segenap jiwa kami ke dalam lagu yang luar biasa ini."

Pada 16 September 2015, BTS mengumumkan akan menggelar konser selama tiga hari sebagai pendukung album baru mereka. Tiket konser habis terjual dalam waktu kurang dari sehari dan membuat server-server penjualan tiket "online" mengalami gangguan. Grup ini juga menggelar "Butterfly Dream: Open Media Exhibition" dan mereka mengundang sebanyak 600 penggemar untuk melihat pameran serta merayakan rilisnya album mini keempat mereka. BTS menampilkan panggung "comeback" pertamanya di Mnet Asian Music Awards 2015. Pada 4 Desember 2015, grup ini melakukan "comeback" di program musik "Music Bank".

Dengan durasi sepanjang tujuh setengah menit, video musik untuk singel "Run" dirilis pada 29 November 2015. Dalam video musik tersebut, ketujuh anggota BTS memiliki ikatan persahabatan yang erat, mereka melakukan semua hal dengan bebas, berteriak, tertawa, bertengkar, dan bersenang-senang bersama. Pada adegan terakhir, Jimin tampak sedang duduk di atas bak mandi (adegan yang mirip dalam video musik "I Need U") sambil membakar sebuah foto polaroid yang mana Jin tidak ada dalam foto tersebut. Video ini ditonton sebanyak dua juta kali dalam waktu kurang dari 24 jam.

Pada 26 November, dilaporkan bahwa pra-pemesanan untuk "The Most Beautiful Moment In Life, Part 2" telah melampaui 150.000 kopi dengan penjualan tinggi tidak hanya dari Korea Selatan, namun juga internasional. Pada 2 Desember, album ini meraih posisi nomor 13 di ITunes Worldwide Albums Chart, hal ini merupakan peringkat tertinggi yang dicapai oleh artis Asia. Semua lagu dalam album mini ini masuk di tangga lagu Gaon dan World Digital Chart, dengan singel "Run" masing-masing berada di posisi nomor 8 dan nomor 3 tangga lagu tersebut.

Album ini debut pada posisi nomor 171 di "Billboard" 200 dengan penjualan sebanyak 5.000 kopi di Amerika Serikat, sebuah pencapaian tinggi untuk artis di luar naungan YG Entertainment atau SM Entertainment. Album ini juga memuncaki tangga lagu World Albums dan Top Heatseekers. BTS menjadi artis K-pop pertama yang berhasil menduduki posisi puncak lebih dari satu kali pada tangga lagu "Billboard" World Albums dengan album yang sama berada di posisi nomor 1 selama empat minggu.

Album ini tersedia dalam dua warna sampul berbeda, yakni biru dan persik yang di dalamnya berisi sebuah "photobook" setebal 98 halaman, CD, sebuah "photocard", dan terdapat gambar kupu-kupu yang menghiasi sampul. Daftar lagu tetap sama di kedua versi tersebut. Jika kedua sampul dari Part 1 dibariskan di atas dua sampul dari "The Most Beautiful Moment In Life, Part 2" dan dijadikan satu foto yang utuh, maka akan terlihat seperti kupu-kupu yang sedang terbang di antara kelopak bunga yang berjatuhan.



</doc>
<doc id="1935331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1935331" title="Art Nouveau">
Art Nouveau

Art Nouveau (, diinggriskan menjadi ; at. "Sezession" atau "Secessionsstil", Ceska "Secese", Ing. "Modern Style", Jer. "Jugendstil" atau "Reformstil", Ital. "Stile Floreale" atau "Liberty", Slowakia. "Secesia", Rus. "Модерн" ["Modern"]) atau Jugendstil adalah suatu gaya dan filosofi internasional pada seni, arsitektur, dan seni rupa terapan – khususnya seni dekoratif – yang paling populer sepanjang tahun 1890–1910. Bahasa Inggris menggunakan nama Prancis "Art Nouveau" ("seni baru"), tetapi gaya ini memiliki banyak nama yang berbeda di negara-negara lain. Sebagai suatu reaksi terhadap seni akademis abad ke-19, Art Nouveau terinspirasi oleh berbagai struktur dan bentuk alami, bukan hanya bunga dan tanaman, tetapi juga garis lengkung. Para arsitek berupaya untuk melakukan harmonisasi dengan lingkungan alam.

Art Nouveau dipandang sebagai suatu gaya seni "total" yang merangkul arsitektur, seni grafis, desain interior, dan sebagian besar seni dekoratif seperti perhiasan, mebel, tekstil, kerajinan perak rumah tangga serta pencahayaan dan perkakas lainnya, juga seni murni. Menurut filosofi gaya ini, seni seharusnya merupakan suatu cara hidup. Bagi banyak orang Eropa yang berada, adalah mungkin untuk hidup dalam sebuah rumah bercorak art noveau yang menggunakan kerajinan keramik (misalnya peralatan makan, perhiasan, kotak rokok, dll.), kain, perlengkapan makan dari perak, dan mebel Art Nouveau. Para seniman berkehendak untuk mengkombinasikan seni murni dan seni terapan, bahkan pada objek-objek utilitarian.

Art Nouveau digantikan oleh gaya-gaya Modernis abad ke-20, namun saat ini dipandang sebagai suatu peralihan yang penting antara gaya-gaya kebangkitan historis yang beragam dari abad ke-19 dan Modernisme.






</doc>
<doc id="1935678" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1935678" title="Daftar negara menurut dua kota utama terbesar">
Daftar negara menurut dua kota utama terbesar

Berikut ini adalah daftar dua kota terbesar di berbagai negara. Kota-kota meliputi wilayah ibu kota atau pusat pemerintahan di sebuah negara. Ibu kota ditandai dengan tulisan bercetak tebal.



</doc>
<doc id="1935871" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1935871" title="Ottoman Bank">
Ottoman Bank

Ottoman Bank (Turki: Osmanlı Bankası) (sebelumnya Imperial Ottoman Bank, Ottoman Turki: Bank-ı Osmani-i Şahane) didirikan pada tahun 1856 di bagian bisnis Galata dari İstanbul, ibu kota Kekaisaran Ottoman, sebagai perusahaan patungan antara kepentingan Inggris, Banque de Paris et des Pays-Bas dari Prancis, dan pemerintah Ottoman.
Ibu kota membuka Bank terdiri dari 135.000 lembar saham, 80.000 di antaranya dibeli oleh kelompok bahasa Inggris, dan 50.000 dari yang oleh kelompok Prancis, sedangkan 5.000 saham yang dialokasikan untuk Ottoman.
Dioperasikan sebagai Imperial Ottoman Bank dari 1863 ke 1924. Keistimewaan sebagai bank negara, itu dilakukan fungsi dari bank sentral.
Pada bulan Juni 1996, Bank Ottoman dijual kepada DOGUS Group, yang titik pada kegiatan perbankan yang berpusat terutama di Turki.
Pada tahun 2001, Bank Ottoman menjadi bagian dari Bank Garanti.

Bank adalah lembaga dengan kewarganegaraan ada pada dasarnya. Namun, kelompok lebih tinggi pejabat adalah tingkat hanya tunduk pada kriteria nasional. Untuk semua karyawan lain, dari manajer cabang Panitera dan hamba-hamba, Bank tidak berlaku kebijakan tergantung pada kriteria kebangsaan atau etnis yang mengakibatkan pola personil yang tidak diberlakukan di bank Eropa lainnya.
General manager dan wakil Inggris atau Prancis, mencerminkan berbagi sebagian besar diadakan oleh kedua negara. Pengecualian pada periode selama Perang Dunia I, ketika Manajer Umum dan wakil menjadi warga negara bermusuhan, telah dipaksa untuk meninggalkan negara tersebut. Selama waktu ini, sampai mereka bisa kembali ke pos mereka pada 1918 setelah gencatan senjata Mudros, Bank diberikan oleh etnis Ottoman Armenia dan Yunani.
Para pejabat tingkat atas dan sebagian besar cabang pengelola orang diantaranya warga Eropa. Para pejabat tingkat menengah dan beberapa manajer cabang yang non - Muslim Ottoman dari Yunani, Armenia, Yahudi dan Kristen Arab etnis. Bagian bawah dari hierarki dibuat oleh Muslim Ottoman melakukan layanan sebagai Panitera, kurir, penjaga dan penjaga pintu.
Dibandingkan dengan proporsi populasi yang berbeda dari Kekaisaran, jumlah personil non-Muslim adalah relatif tinggi. Alasan untuk pola kerja ini adalah latar belakang non-Muslim dengan kemampuan bahasa Barat, pendidikan akuntansi dan perbankan dan orientasi budaya Barat. Seperti persyaratan untuk pekerjaan di Ottoman Bank bisa diperoleh terutama oleh non-Muslim sampai dengan pembentukan Republik Turki.


Dari awal, Ottoman Bank terus membuka cabang baru di sekitar Utsmaniyah, membangun jaringan sekitar 80 cabang sebelum pecahnya Perang Dunia I.
London tahun 1856, Istanbul Galata, Symirna, Galaţi (ditutup tahun 1866), Beyrouth (ditutup pada tahun 1921)



</doc>
<doc id="1936151" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1936151" title="Istana Çırağan">
Istana Çırağan

Istana Çırağan (, ) dulunya merupakan istana Kesultanan Utsmaniyah, sekarang menjadi hotel bintang lima dalam jaringan Hotel Kempinski. Letaknya di pantai Selat Bosporus di sisi Eropa, antara Beşiktaş dan Ortaköy di Istanbul, Turki.

"Sultan's Suite", dengan harga US$ 15.332 per malam, berada di peringkat 14 dalam "World's 15 most expensive hotel suites" yang disusun oleh CNN Go pada tahun 2012.






</doc>
<doc id="1936227" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1936227" title="Resimen Induk Kodam XVI/Pattimura">
Resimen Induk Kodam XVI/Pattimura

Resimen Induk Kodam XVI/Pattimura atau Rindam XVI/Pattimura adalah Komando pelaksana yang bertugas Menyelenggarakan Pendidikan Pertama Bintara/Tamtama, Diktuk Ba Reguler dan Dikspes Ba/Ta, menyelenggarakan dan berikan asistensi latihan kepada satuan jajaran Kodam XVI/Pattimura.

Rindam XVI/Pattimura adalah satuan di bawah Kodam XVI/Pattimura. Membawahi 5 Satuan Pendidikan:

Menyusul terbentuknya Kodam XVI/Pattimura pada tangal 15 Mei 1999, dalam rangka penataan kembali organisasi di jajaran TNI Angkatan Darat sesuai kebijaksanaan Kepala Staf Angkatan Darat, maka berdasarkan Surat Keputusan Kasad nomor Skep: 5 / II / 2005 tanggal 7 Februari 2005 dan Surat Perintah Pangdam XVI/Pattimura nomor: Sprin / 1094 / VII / 2005 tangal 1 Juli 2005, tentang Pengembangan Secata menjadi Rindam XVI/Pattimura. Sebagaimana idealnya Lembaga Pendidikan di Kodam, maka Kodam XVI/Pattimura yang hanya memiliki Sekolah Calon Tamtama dikembangkan menjadi Resimen Induk Kodam disingkat Rindam. Secara hierarki Rindam merupakan satuan induk yang membawahi satuan-satuan pendidikan yang ada di bawahnya, sehingga kedudukan Secata tidak lagi berdiri sendiri secara langsung di bawah Kodam, tetapi melalui Rindam XVI/Pattimura. Pada tanggal 2-8-2005 diresmikan oleh Pangdam XVI/Pattimura Mayjen TNI Syarifuddin Sumah & melantik Kolonel Inf M. Nasir sebagai Danrindam XVI/Pattimura di lapangan upacara Rindam XVI/Pattimura sekaligus penyerahan Sempana Rindam XVI/Pattimura “Tri Daya Yudha” dan penandatanganan Prasasti.

Pada awalnya Lembaga Pendidikan ini berlokasi di Benteng Atas Kota Ambon berdiri sejak tahun 1957, kemudian pada tahun 1958 pindah ke Lembah Eriwakang Desa Suli Atas dengan menggunakan tanah Saniri negeri Suli melalui perjanjian Kontrak selama 50 tahun ke depan terhitung mulai tahun 1958 dan berakhir sampai dengan tahun 2008, Sejak berdirinya, Lembaga Pendidikan daerah ini telah beberapa kali mengalami Perubahan/pergantian nama dan status dan Pimpinan. Perubahan itu dipengaruhi oleh status Satuan diatasnya dan terjadi dalam beberapa periode.


</doc>
<doc id="1936582" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1936582" title="Istana Beylerbeyi">
Istana Beylerbeyi

Istana Beylerbeyi (; , Beylerbeyi berarti "Lord dari Para Lord") terletak di Lingkungan Beylerbeyi di Istanbul, Turki pada sisi Asia Selat Bosporus. Istana ini dibangun sebagai sebuah kediaman musim panas Kesultanan Utsmaniyah pada tahun 1860-an; saat ini terletak di sebelah utara Jembatan Bosporus yang selesai dibangun pada tahun 1973.






</doc>
<doc id="1936765" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1936765" title="Vonnie Anneke Panambunan">
Vonnie Anneke Panambunan

Vonnie Anneke Panambunan () adalah Bupati Minahasa Utara periode kedua sejak 17 Februari 2016 setelah ia terpilih dalam pemilihan umum Bupati Minahasa Utara 2015. Ia pernah menjabat sebagai Bupati Minahasa Utara periode pertama sejak 14 Agustus 2005 hingga April 2008.




</doc>
<doc id="1936956" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1936956" title="Nicodemus Biringkanae">
Nicodemus Biringkanae

Ir. Nicodemus Biringkanae () adalah Bupati Tana Toraja sejak 17 Februari 2016. Sebelumnya ia menjabat sebagai Kepala Dinas Koperasi Provinsi Sulawesi Selatan sejak 2007 hingga 2010.





</doc>
<doc id="1938830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1938830" title="Suku Baloch">
Suku Baloch

Suku Baloch () adalah orang-orang yang hidup terutama di wilayah Balochistan dari tepi tenggara -sebagian besar dataran tinggi Iran di Pakistan, Iran, dan Afghanistan, serta di Semenanjung Arab.

Mereka terutama berbicara dengan bahasa Baluchi, cabang dari bahasa Iran Tenggara, dan karena itu merupakan orang Iran. Sekitar 50% dari total penduduk Baloch tinggal di Balochistan, sebuah provinsi barat Pakistan; 40% dari Suku Baloch yang menetap di Sindh; dan sejumlah besar orang Baloch di Punjab Selatan Pakistan. Mereka membuat hampir 3,6% dari populasi penduduk Pakistan, sekitar 2% dari populasi penduduk Iran (1,5 juta) dan sekitar 2% dari populasi penduduk Afghanistan.



</doc>
<doc id="1940347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1940347" title="Yutuk monyet">
Yutuk monyet

Yutuk monyet (Albunea symmysta ) adalah sejenis undur-undur laut anggota suku Albuneidae. Didapati menyebar luas di perairan Indo-Pasifik Barat mulai dari India hingga Australia, krustasea kecil ini hidup dengan menggali pasir dasar laut di pantai di batas ombak hingga ke kedalaman 151 m. Di wilayah pesisir selatan Jawa, yutuk acap ditangkap orang untuk dijadikan makanan.

Krustasea berukuran kecil, dengan karapas yang melengkung ke dalam di bagian belakangnya, sedikit lebih lebar daripada panjang. Hewan betina cenderung lebih besar daripada jantan; panjang karapasnya mencapai 21,9 mm (betina) dan 17,4 mm (jantan). Karapas banyak beralur-alur tipis yang ditumbuhi rambut-rambut pendek, dengan tepi anterior (muka) dihiasi 11-17 duri pada masing-masing sisi, sebelah menyebelah lekuk mata. Di tengah-tengah tepi anterior ini terdapat taju duri yang dikenal sebagai 'paruh' ("rostrum"), pendek, ujungnya tidak mencapai pangkal pelat mata.

Pelat mata (pelat okular) sepasang, menyegi tiga, lebar di pangkal dan sempit meruncing di ujungnya, tepi dalamnya (tengah) lurus dan tepi luarnya sedikit banyak melengkung ke luar. Bintik penglihat ("cornea") kehitaman, di ujung yang menyembul.

Ruas ujung ("dactylus", jari) pada kaki-kaki pareopod I membentuk serupa sapit kecil. Jari-jari pareopod II-IV berbentuk serupa sabit, melengkung berujung lancip dengan 'tumit' jari ("heel") yang menonjol; jari pareopod III paling tipis, dengan tumit paling menonjol. Ruas ujung ekor ("telson") yutuk jantan menyegi tiga lebar hingga menyegi lima, ujungnya tumpul; tengahnya menebal dan tepi-tepinya menipis. Telson hewan betina memipih, bentuk bundar telur, ujungnya sedikit menonjol.

Yutuk monyet menyebar luas mulai dari pesisir timur India, Srilangka, Asia Tenggara, Filipina, Indonesia (paling timur hingga Jawa), dan Australia (Queensland, Pulau Lord Howe). Tercatat pula dari Taiwan selatan dan Sumatra (Padang Pariaman dan Bengkulu).

Krustasea kecil ini hidup dengan menggali pasir di dasar laut, mulai dari wilayah intertidal hingga kedalaman 151,5 m. Di wilayah bermusim empat, yutuk berpindah dari garis pantai ke gosong pasir lepas pantai untuk menghindari badai musim dingin.

Penelitian di pantai wilayah Cilacap mendapatkan bahwa "Albunea symmysta" hidup di pantai pasir yang sama dengan "Hippa adactyla" (yutuk batok) dan "Emerita emeritus" (yutuk beton). Komposisi spesies yang serupa, dengan "Emerita emeritus" sebagai jenis yang paling dominan, juga diperoleh dari penelitian di pantai barat Thailand di pesisir Laut Andaman.

Sebagaimana halnya yutuk batok, yutuk monyet juga ditangkapi orang di pantai selatan Jawa Tengah untuk dijadikan lauk pauk dan nyamikan. Di sekitar pantai Jetis dan Widarapayung, Cilacap, yutuk-yutuk ini dibuat menjadi rempeyek yutuk dan dijajakan kepada wisatawan yang berkunjung.



</doc>
<doc id="1941439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1941439" title="Kemuning TV">
Kemuning TV

Seiring perkembangan zaman yang semakin pesat KEMUNING TV hadir sebagai TV Lokal yang ada di Karawang dengan cakupan siar meliputi Purwakarta, Subang, Karawang sebagai media hiburan masyarakat yang mendidik dan memberikan pengetahuan lain. dengan SDM yang ada kami yakin, kami bisa nyuguhkan program-program yang edukatif, bermanfaat, dan menghibur serta sebagai media promosi yang strategis

KEMUNING TV "Inspirasi Keluarga" Channel 26 UHF

Program Kemuning TV:


</doc>
<doc id="1943234" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1943234" title="Connor Randall">
Connor Randall

Connor Steven Randall () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Liverpool, biasa bermain pada posisi bek.

Connor memulai karier juniornya di Liverpool sejak tahun 2001 saat dia berusia enam tahun, dan telah melakukan debut profesionalnya pada 28 Oktober 2015 dalam pertandingan Piala Liga melawan Bournemouth di Anfield.



</doc>
<doc id="1944237" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1944237" title="The Marine">
The Marine

The Marine merupakan sebuah film Amerika serikat yang dirilis pada tahun 2006. Film yang disutradarai oleh John Bonito ini pemainnya antara lain ialah John Cena, Robert Patrick, Kelly Carlson, Anthony Ray Parker dan masih banyak lagi.

Film ini dirilis pada tanggal 13 Oktober 2006 dan berdurasi 91 menit.


</doc>
<doc id="1946521" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1946521" title="Operasi Mars">
Operasi Mars

Operasi Mars, yang juga dikenal dengan sebutan Operasi Serangan Rzhev-Sychevka Kedua (Rusia: Вторая Ржевско-Сычёвская наступательная операция), adalah sebuah nama kode untuk sebuah serangan yang diluncurkan oleh pasukan Soviet melawan pasukan Jerman pada Perang Dunia II. Peristiwa tersebut terjadi antara 25 November dan 20 Desember 1942 di sekitaran Rzhev, Moskwa.

Serangan tersebut merupakan operasi bersama dari Front Barat Soviet dan Front Kalinin yang dikoordinasi oleh Georgy Zhukov. Serangan tersebut merupakan salah satu dalam serangkaian sebagian pertempuran berdarah yang dikenal secara kolektif dalam sejarah Soviet dan Rusia dengan sebutan Pertempuran Rzhev, yang terjadi di dekat Rzhev, Sychevka dan Vyazma antara Januari 1942 dan Maret 1943.




</doc>
<doc id="1946657" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1946657" title="Bad Company (film 2002)">
Bad Company (film 2002)

Bad Company merupakan sebuah film Amerika serikat yang dirilis pada tahun 2002. Film yang disutradarai oleh Joel Schumacher ini pemainnya antara lain ialah Anthony Hopkins, Chris Rock, Kerry Washington dan masih banyak lagi.

Film ini dirilis pada tanggal 7 Juni 2002 dan berdurasi 116 menit.


</doc>
<doc id="1946828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1946828" title="Dandelion (album Monita Tahalea)">
Dandelion (album Monita Tahalea)

Dandelion merupakan album musik karya Monita Tahalea. Dirilis pada tahun 2015. Lagu utamanya di album ini ialah "Hai". Album ini tersedia dalam bentuk CD dan iTunes.



</doc>
<doc id="1946844" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1946844" title="Danilla Riyadi">
Danilla Riyadi

Danilla Riyadi () merupakan seorang penyanyi Indonesia.

Darah musik memang mengalir pada wanita yang enggan dijuluki soloist, musisi, penyanyi dan sebagainya dengan nama lengkap Danilla Jelita Poetri Riyadi. Ibunya adalah Ika Ratih Poespa, dua pamannya bernama Dian Pramana Poetra dan Henry Restoe Poetra serta neneknya, Sumiati Sutiko, menyanyi keroncong pada dekade "60-an.

Usianya yang belum muda tak menghalangi penghayatan Danilla. Debut single-nya, 'Buaian', benar-benar membuai siapapun pendengarnya. Musik sederhana namun padat, dibalut vokal merdu ditambah lagi wajah orientalnya yang cantik.

Namun, perempuan kelahiran 12 Februari 1990 itu enggan disebut penyanyi apalagi musisi. Dalam berbagai wawancara Danilla menyebut dirinya hanya orang yang hobi mendengarkan musik dan bernyanyi. Kadang justru dia menyebut dirinya sendiri sebagai pengantar pesan.




</doc>
<doc id="1946846" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1946846" title="Hari Kemenangan (9 Mei)">
Hari Kemenangan (9 Mei)

Hari Kemenangan atau 9 Mei adalah sebuah hari raya yang memperingati kapitulasi Jerman Nazi kepada Uni Soviet pada akhir Perang Dunia Kedua, yang dikenal di Uni Soviet dengan sebutan Perang Patriotik Besar. Hari raya tersebut pertama kali dirayakan di 16 republik di Uni Soviet, setelah penandatanganan dokumen kapitulasi pada sore 8 Mei 1945 (setelah tengah malam, pada 9 Mei Waktu Moskwa). Pemerintah Soviet mengumumkan kemenangan tersebut pada awal 9 Mei setelah acara penandatanganan di Berlin. Meskipun perayaan resminya diadakan pada 1945, hari raya tersebut menjadi satu-satunya hari non-buruh pada 1965 dan satu-satunya di republik-republik Soviet.

Di Jerman Timur, 8 Mei dirayakan dengan sebutan "Hari Pembebasan" dari 1950 sampai 1966, dan dirayakan kembali saat peribgatan ke-40 pada 1985. Pada 1975, "Hari Kemenangan" bergaya Soviet dirayakan pada 9 Mei. Sejak 2002, negara bagian Jerman Mecklenburg-Vorpommern merayakan sebuah hari peringatan yang dikenal dengan sebutan "Hari Pembebasan dari Sosialisme Nasional, dan Akhir Perang Dunia Kedua".

Pada 1988, sebelum pembubaran Uni Soviet, Hari Kemenangan dirayakan di Uzbekistan, namun sebagian direstorasi pada 1999 sebagai "Hari Peringatan/Pengingatan". Setelah meraih kemerdekaan mereka dari Uni Soviet, negara-negara Baltik sekarang memperingati akhir Perang Dunia II pad 8 Mei, Hari Kemenangan di Eropa. Dimulai pada 2015, Ukraina bergabung dengan negara-negara Baltik dalam memperingati akhir Perang Dunia II dan Hari Kemenangan di Eropa pada 8 dan 9 Mei.



</doc>
<doc id="1946848" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1946848" title="Gilbert Pohan">
Gilbert Pohan

Gilbert Pohan () merupakan seorang penyanyi Indonesia.

Selain memiliki album kompilasi, Gilbert juga merupakan pemenang dari salah satu kontest musik pada tahun 2009.

Dan lewat keikutsertaannya di The Voice Indonesia, Gilbert pun berharap bisa menguatkan jati diri dalam bermusik serta membuka peluang untuk berkarier di dunia musik professional.




</doc>
<doc id="1946850" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1946850" title="Pesan Yang Tertunda">
Pesan Yang Tertunda

Pesan Yang Tertunda merupakan album musik karya Gilbert Pohan. Dirilis pada tahun 2014. Lagu utamanya di album ini ialah "Let It Be". Album ini tersedia dalam bentuk CD dan iTunes.



</doc>
<doc id="1946851" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1946851" title="Piet Inkiriwang">
Piet Inkiriwang

AKBP (Purn.) Drs. Piet Inkiriwang, M.M. () adalah seorang politikus Indonesia yang pernah menjabat sebagai Bupati Poso sejak 30 Agustus 2005 hingga 31 Agustus 2015. Dia pernah menjabat sebagai Wakil Ketua Komisi I DPRD Minahasa Selatan sejak 2004 hingga 2005. Posisinya sebagai Bupati Poso dilanjutkan oleh Penjabat Bupati Sin S. Songgo hingga Bupati terpilih dilantik.

Piet Inkiriwang adalah mantan perwira Polri. Piet menikah dengan Ellen Ester Pelealu, yang juga Ketua DPRD Kabupaten Poso Periode 2010-2014. Dari pernikahan ini, mereka dikarunia anak bernama Verna Gladies Merry Inkiriwang, anggota DPR RI periode 2014-2019 dan juga "runner-up" Miss Indonesia 2007, serta Victor Inkiriwang, seorang perwira polisi.

Saat menjabat sebagai Kapolres Sangihe Talaud, Piet Inkiriwang telah terjun langsung dalam beberapa operasi. Dia pernah memperoleh tugas untuk mengungkap jaringan terorisme yang masuk ke wilayah Indonesia melalui Laut Filipina Selatan (Moro). Di bawah komando Piet, tim dari Polres Sangihe berhasil menangkap delapan orang.

Piet Inkiriwang yang saat itu berpangkat Letkol Pol. menerima Surat Keputusan dari Kapolri tentang penugasan dirinya sebagai Kepala Sekolah Polisi Negara (SPN) Karombasan. Dia menjadi kepala sekolah yang ke-10 yang bertugas pada rentang tahun 2001 hingga2002.

Pada tahun 2002, Piet memilih untuk segera pensiun dari dunia Polri dengan mengakhiri masa pengabdian sebagai Kepala SPN Karombasan. Dia sudah mengantongi penghargaan Bintang Bhayangkara Nararya dari Kapolri. Penghargaan ini diberikan kepada polisi yang tidak memiliki cacat selama bertugas. Dia juga sudah menyabet penghargaan Satyalencana Kesetiaan 24 tahun.

Setelah pensiun dari kepolisian, Piet kemudian memilih terjun ke jagat politik praktis sampai kemudian terpilih menjadi Anggota DPRD Kabupaten Minahasa Selatan, Provinsi Sulawesi Utara. Piet yang maju ke pemilihan legislatif lewat Partai Demokrat ini sempat didaulat sebagai Wakil Ketua Komisi I DPRD Kabupaten Minahasa Selatan.

Sebagai kader Partai Demokrat, pada tahun 2004 Piet memperoleh amanah sebagai Ketua Tim Kampanye Nasional Gabungan Lintas Partai Capres/Cawapres Susilo Bambang Yudhoyono – Jusuf Kalla (SBY-JK).

Piet Inkiriwang dan Samsuri memenangi Pilkada Poso pada tahun 2010 dengan perolehan 45.119 atau 38,79% dari 116.402 suara sah yang masuk. Sementara ketiga pasangan lainnya memperoleh suara kurang dari 30%. Ketiga pasangan lain sempat menggugat hasil pilkada karena adanya dugaan "money politic" atau Politik uang di Mahkamah Konstitusi, tetapi gugatan ketiga pasangan ini ditolak oleh MK. Dengan keputusan MK tersebut, Piet kembali terpilih menjadi Petahana untuk jabatan Bupati Poso periode 2010 hingga 015.
Pada 16 Juni 2015, dalam kunjungan kerja Wakil Presiden Republik Indonesia Jusuf Kalla di Kabupaten Poso, Provinsi Sulawesi Tengah didampingi Menteri Dalam Negeri Tjahjo Kumolo dan Gubernur Sulawesi Tengah, Longki Djanggola berlangsung selama sehari. Dalam kunjungan ini, Piet memberikan penghargaan kepada Jusuf Kalla sebagai apresiasi atas perannya sebagai salah satu inisiator perdamaian Poso.

Pada 31 Agustus 2015, Piet Inkiriwang mengakhiri masa jabatannya sebagai Bupati Poso periode 2010 hingga 2015 dengan menyerahkan dokumen Aset Daerah kepada pelaksana tugas Bupati Poso Sin Songgo di Gedung Pogombo Kantor Bupati Poso. Periode kepemimpinan Piet-Samsuri berakhir per 31 Agustus Tahun 2015.

Polda Sulawesi Tengah sempat meminta keterangan dari Piet Inkiriwang, terkait kasus dugaan korupsi tukar guling lahan di Poso. Kepala Bidang Humas Polda Sulawesi Tengah AKBP Hari Suprapto mengatakan Piet Inkiriwang dimintai keterangan karena dinilai mengetahui proses tukar guling lahan yang menyalahi aturan pada 2010.

Status Piet sendiri adalah sebagai pihak yang dimintai keterangan, belum sebagai saksi. Piet Inkiriwang dalam tukar guling itu berperan sebagai kuasa pengguna aset. Tukar guling lahan itu berupa peralihan dermaga lama yang terletak di Jalan Yos Sudarso seluas 1.617 meter persegi dengan lahan seluas 2.475 meter persegi milik Yafet Santigi yang terletak di Kelurahan Watupanggasa, Kabupaten Poso.

Proses tukar guling lahan antara Pemerintah Kabupaten Poso yang diwakili Amdjad Lawasa dan Yafet Santigi tersebut tanpa melalui persetujuan DPRD Kabupaten Poso sehingga melanggar Peraturan Menteri Dalam Negeri Nomor 17 Tahun 2007 tentang teknis pengelolaan barang milik Daerah. Sebelumnya, mantan Sekretaris Kabupaten Poso Amdjad Lawasa menyangkal telah bertanda tangan dokumen berita acara tukar guling lahan tersebut.


Piet telah memperoleh berbagai apresiasi dan penghargaan dari pemerintah dan berbagai lembaga. Dia sempat menjadi Ketua Pemuda GPdl Pakowa, Kodya Manado; Ketua Rukun Keluarga Besar Inkiriwang; Ketua Rukun Kemurahan Masyarakat Karombasan, Kodya Manado; Pelaksana Gembala GPdl Sulawesi Utara; dan Ketua Bidang Penginjilan GPdl Jemaat Sam Ratulangi Kota Manado.



</doc>
<doc id="1946855" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1946855" title="Puti Chitara">
Puti Chitara

Puti Chitara () merupakan seorang penulis lagu dan penyanyi Indonesia.

Puti Chitara, yang terlahir di dalam lingkungan musisi, sejak kecil sudah mulai menggeluti dunia musik dan mulai mempelajari piano klasik di Royal School of Music ABRSM sejak berumur 6 tahun. Putri ketiga dari musisi Dina Megawardani, penabuh drum dari band perempuan era 70-an Pretty Sisters ini lahir dan besar di Kota Bharu, Kelantan, Malaysia sampai ketika berumur 12 tahun, ia pindah ke Jakarta, Indonesia. Sejak SMP, Puti Chitara sudah aktif bergabung dalam band sekolah sampai ia melanjutkan studi S1 di Ritsumeikan Asia Pacific University Beppu, Jepang dengan jurusan "Comparative Musicology". Ia mengaku berada di Jepang sangat memotivasikan dirinya untuk memilih jalur musik. Selama di Jepang, Puti Chitara aktif mengikuti kegiatan ekstrakurikuler "Pianokko", APU Orchestra, APU Indonesia dan kerap tampil sebagai penyanyi untuk beragam festival seperti festival Indonesian Week, Latin Week dan Vietnam Week. Ia juga pernah mengikuti beberapa audisi penulis lagu di Jepang dan menjadi salah satu finalis audisi Sony Music Japan "Tobilabo," bahkan mendapatkan penghargaan istimewa untuk MYSPACE UTADA KARAOKE CONTEST pada tahun 2009.

Pada tahun 2010, Puti Chitara kembali ke Indonesia dan sempat meniti karier di dunia pendidikan sebagai "Student Advisor" untuk Kedutaan Jepang sambil mulai menulis lagu-lagu dan diperdengarkan melalui portal SoundCloud sampai akhirnya bergabung dengan Demajors dan merilis album perdana Sarsaparilla Dream pada tahun 2014. Lalu Puti Chitara, mulai berkenalan dengan Iga Massardi sejak membantu produksi album Chiki Fawzi dan akhirnya bergabung dengan Barasuara di bulan September 2014 sebagai salah satu vokalis.

Pada bulan Maret 2015, Puti Chitara merilis single baru berjudul Snow in Summer, disusul dengan single kedua Stratosphere di pertengahan tahun 2016 dan mengabarkan melalui halaman sosial medianya bahwa ia sedang dalam proses produksi album solo kedua yang direncanakan akan rilis pada akhir bulan November 2016.




</doc>
<doc id="1946860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1946860" title="Surya Namaskar">
Surya Namaskar

Surya Namaskar merupakan album musik karya Dewa Budjana. Dirilis pada tahun 2014. Lagu utamanya di album ini ialah "Fifty". Album ini tersedia dalam bentuk CD dan iTunes.



</doc>
<doc id="1946869" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1946869" title="Musik dalam milenium ke-2 SM">
Musik dalam milenium ke-2 SM

Musik dalam milenium ke-3 SM - Musik dalam milenium ke-2 SM - Musik dalam milenium ke-1 SM

Daftar tahun dalam musik


</doc>
<doc id="1946874" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1946874" title="Milliyet">
Milliyet

Milliyet (Bahasa Turki untuk ""kebangsaan"") adalah sebuah surat kabar harian berbahasa Turki utama yang diterbitkan di Istanbul, Turki.

"Milliyet" diterbitkan di pers Nuri Akça di Babıali, Istanbul sebagai sebuah surat kabar swasta harian pada 3 Mei 1950. Pemiliknya adalah Ali Naci Karacan. Setelah kematiannya pada 1955, surat kabar tersebut diterbitkan oleh putranya, Encüment Karacan.

Selama beberapa tahun, orang yang dijadikan kepala penyuntingnya adalah Abdi İpekçi. İpekçi mengembangkan standar pers Turki dengan mengenalkan kriteria jurnalistiknya. Pada 1 Februari 1979, İpekçi dibunuh oleh Mehmet Ali Ağca, yang kemudian berupaya untuk membunuh Paus Yohanes Paulus II.

"Milliyet" diterbitkan dalam format lembar lebar.

Pada 2001, "Milliyet" memiliki sirkulasi 337,000 salinan. Menurut comScore, situs web "Milliyet" merupakan situs web berita yang paling banyak dikunjungi kelima di Eropa.

Pada 1979, keluarga pendiri Karacan menjual surat kabar tersebut kepada Aydın Doğan. Erdoğan Demirören, yang memiliki 25% saham dari surat kabar tersebut, kemudian menjual bagiannya kepada Doğan. Pada Oktober 1998, surat kabar tersebut dijual kepada Korkmaz Yiğit




</doc>
<doc id="1946877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1946877" title="Darmin Sigilipu">
Darmin Sigilipu

Kolonel Mar. (Purn.) Darmin Agustinus Sigilipu (), adalah seorang tokoh militer dan politikus Indonesia yang sejak tanggal 17 Februari 2016 menjabat sebagai Bupati Poso. Sebelumnya, dia menjabat sebagai Staf Ahli A Wilayah Nasional Panglima Komando Armada Republik Indonesia Kawasan Timur TNI Angkatan Laut sejak tahun 2014 hingga 2015.

Darmin dilahirkan di Tomohon pada tahun 1964. Darmin menempuh pendidikan dasar di SD Negeri 9 Gorontalo pada tahun 1978. Pada tahun 1981, ia melanjutkan pendidikan di SMP Kristen Maesa Gorontalo, dan kemudian mengenyam pendidikan akhir di SMA Negeri 1 Poso pada tahun 1984. Tiga tahun kemudian, ia memasuki Akademi Angkatan Laut. Darmin menikahi Tri Haiyati dan memiliki dua orang anak, yang masing-masing bernama Devi Nathania Sigilipu dan Diana Margaret Sigilipu. Darmin menempuh Pendidikan Lanjutan Perwira I pada tahun 1991, dan yang kedua pada tahun 1996. Pada tahun 2006, ia menjalani pendidikan di Sekolah Staf dan Komando Angkatan Laut (2006)

Pada tanggal 25 April 2011, Darmin dilantik sebagai perwira penghubung ("liaison officer") TNI-AL untuk Komando Daerah Militer II/Sriwijaya, menggantikan Kolonel Laut Hadi Thaib. Posisi Darmin kemudian digantikan oleh Kolonel Mar. Listiyarto pada tanggal 30 Januari 2014.

Darmin bersama pasangannya, Samsuri, berhasil memenangkan Pilkada Poso 2015 dengan mengungguli tiga pasangan lainnya. Pada tanggal 20 Januari 2016, Komisi Pemilihan Umum (KPU) Kabupaten Poso, menggelar rapat pleno untuk menetapkan pasangan Darmin-Samsuri sebagai bupati dan wakil bupati terpilih pada Pilkada 9 Desember 2015.

Darmin menyatakan bahwa untuk meningkatkan kesejahteraan rakyat Poso, pemerintah daerah harus sering berkoordinasi dengan pemerintah pusat. Pernyataan ini ditindaklanjutinya dengan melakukan pertemuan bersama dengan Menteri Desa, PDT, dan Transmigrasi Eko Sandjojo di Jakarta, pada tanggal 14 September 2016. Selain Eko, Darmin juga bertemu dengan Menteri Tenaga Kerja, Hanif Dhakiri.

Pada tanggal 9 Oktober 2016, Darmin terpilih secara aklamasi sebagai Ketua Umum DPD Partai Golkar Kabupaten Poso dalam Musyawarah Daerah (Musda) Partai Golkar ke-9. Darmin menggantikan posisi Abdul Muthalib Rimi, yang masa jabatannya telah berakhir sejak 30 September 2016 setelah menjabat sejak tahun 2009. Darmin dilantik oleh Muhidin M. Said, yang juga anggota Komisi V DPR-RI.

Dalam masa kepemimpinannya, Darmin berhasil mengeksekusi penggusuran lahan Pasar Sentral Poso —ide yang sebelumnya telah digagas oleh pendahulunya— pada tanggal 3 Mei 2016, dengan dibantu ratusan petugas gabungan Satpol PP dan didukung TNI-Polri. Penggusuran ini dilakukan sebagai hasil dari kebijakan relokasi pedagang ke pasar baru yang terletak di Kawua, Poso Kota Selatan. Lokasi pasar lama sendiri akan dijadikan Ruang Terbuka Hijau (RTH) untuk warga kota Poso.


</doc>
<doc id="1946882" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1946882" title="Toto Samsuri">
Toto Samsuri

Ir. Toto Samsuri, M.Si. (), adalah seorang politikus yang menjabat sebagai Wakil Bupati Poso sejak 17 Februari 2016. Dia mencalonkan diri sebagai Calon Wakil Bupati untuk periode kedua, bersama dengan Darmin Sigilipu. Sebelumnya, dia menjabat sebagai Wakil Bupati Poso untuk periode pertama sejak 30 Agustus 2010 hingga 30 Agustus 2015 bersama Bupati Piet Inkiriwang.

Toto Samsuri dilahirkan di Ponorogo, Jawa Timur pada tanggal 20 April 1952. Setelah lulus SMA, dia memulai pekerjaan sebagai staf di instansi pemerintahan Kabupaten Poso. Dia menikahi Indah Setiyowati, S.H. . Dari pernikahan ini lahir dua orang anak, masing-masing Reza Yuniarsandi, S.T., dan Dany Hermawan.

Samsuri bersama pasangannya, Darmin berhasil memenangkan Pilkada Poso 2015 dengan mengungguli tiga pasangan lainnya. Pada tanggal 20 Januari 2016, Komisi Pemilihan Umum (KPU) Kabupaten Poso, Sulawesi Tengah, menggelar rapat pleno untuk menetapkan pasangan Darmin Sigilipu/Toto Samsuri sebagai Bupati dan Wakil Bupati terpilih pada Pilkada 9 Desember 2015.

Ketua KPU Poso Taufik Hidayat mengemukakan bahwa penetapan itu dilakukan setelah pihaknya menerima keputusan majelis hakim Mahkamah Konstitusi yang menangani sengketa pilkada Poso dengan perkara nomor 23/PHP.BUP-XIV/2016 dengan amar putusan tidak dapat menerima gugatan pemohon. Acara itu ditandai pembacaan keputusan KPU Poso yang dilanjutkan penandatanganan berita acara yang isinya menetapkan pasangan Darmin Sigilipu/Toto Samsuri sebagai Bupati/Wakil Bupati Poso terpilih untuk periode 2015-2020.

Ketua KPU kemudian menyerahkan berita acara itu kepada pasangan Darmin Sigilipu/Toto Samsuri yang diusung Partai Golkar, PKS dan PKB, dengan disaksikan anggota Panwas, Kapolres dan Dandim Poso.




</doc>
<doc id="1946884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1946884" title="MNC Bright Awards Indonesia 2016">
MNC Bright Awards Indonesia 2016

MNC Bright Awards Indonesia 2016 adalah sebuah ajang penghargaan bagi insan periklanan televisi Indonesia yang pertama kali digelar tahun 2016.




Pembaca Nominasi:Boy William dan Angel Pieters <br>
Pemenang Kategori:Oreo Dunia Penuh Keajaiban dan Indomie Seleraku


Pembaca Nominasi: Arie Untung, Syahrini dan Ananda Omesh <br>
Pemenang Kategori: Aku dan Kau suka Dancow


Pembaca Nominasi:Olla Ramlan dan Fenita Arie <br>
Pemenang Kategori:Raffi Ahmad dan Al Ghazali (Tidak Hadir)


Pembaca Nominasi:Anjasmara dan Ammar Zoni <br>
Pemenang Kategori:Agnezmo


Pembaca Nominasi: Afiqah dan Joshua Suherman <br>
Pemenang Kategori: Cinta Kuya dan Baim (Tidak Hadir)


Pembaca Nominasi: Syahnaz Sadiqah dan Juan Christian <br>
Pemenang Kategori: Raffi Ahmad dan Nagita Slavina


Pembaca Nominasi: Aryani Fitriana dan Samuel Zylgwyn <br>
Pemenang Kategori: Tepung Bumbu Sasa dan Beng Beng versi Putus


Pembaca Nominasi: Raffi Ahmad dan Jessica Iskandar <br>
Pemenang Kategori: Sampoerna Hijau versi Panas dan Djarum 76 versi Mulut atau Knalpot Bocor


Pembaca Nominasi: Alyssa Soebandono dan Dude Herlino <br>
Pemenang Kategori: Bank Mandiri HUT RI 70 dan Djarum Beasiswa Plus

Pemenang Kategori: Raffi Ahmad

Pemenang Kategori: Djarum 76 versi Mulut atau Knalpot Bocor



</doc>
<doc id="1947113" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1947113" title="Ventilasi hidrotermal">
Ventilasi hidrotermal

Ventilasi hidrotermal () adalah retakan di permukaan planet yang secara geotermal memanaskan perairan. Ventilasi hidrotermal biasa ditemukan di dekat daerah yang aktif secara vulkanik, area di mana lempeng tektonik bergerak. Fitur ini ditemukan di punggung tengah samudera (kedalaman 3000 meter) namun ada juga yang berada di laut dangkal. Rentang suhu lubang berkisar 5-100 °C, Pancaran asap hitam panasnya berkisar 250-400 °C, sedang suhu sekitar lubang berkisar 8-35 °C. Ekosistem ventilasi hidrotermal memiliki produktivitas yang cukup tinggi karena adanya aktivitas kemosintesis bakteri yang hidup bersimbiosis dengan cacing tabung "Riftia pachyptila". Karbohidrat yang dihasilkan bakteri berfungsi bagi hewan agar dapat hidup di lingkungan yang ekstrem suhunya, Kemosintesis yang dilakukan memanfaatkan HS yang tersedia melimpah dari lubang dengan persamaan kimia:

CO + 2HS —> (CHO) + HO + 2S

Ventilasi hidrotermal biasa ditemukan di bumi karena bumi secara geologis cukup aktif dan perairan berada di atasnya. Di daratan, Ventilasi hidrotermal dapat berupa fumarol, mata air panas, dan geiser. Di bawah laut, ventilasi hidrotermal biasa disebut asap hitam. Di sebagian besar laut dalam, area sekitar ventilasi hidrotermal secara biologis sangatlah subur bagi kehidupan sekitarnya dan menjadi tuan rumah bagi berbagai makhluk hidup yang memanfaatkan bahan kimia terlarut dari ventilasi ini. Archaea kemosintesis membentuk dasar rantai makanan, mendukung berbagai organisme seperti cacing tabung raksasa, udang, dan kerang.


</doc>
<doc id="1947137" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1947137" title="Onbelabs">
Onbelabs

Onbelabs International adalah perusahaan dari Indonesia yang bergerak dibidang teknologi informasi dan konsultan bisnis. Perusahaan ini didirikan pada tahun 2014 di Surabaya. Layanan Onbelabs berupa konsultan bisnis dan teknologi informasi untuk Kalangan UKM dan Enterprise. Salah satu produk yang di kembangkan adalah Aplikasi E-Commerce yang di tujukan pada kalangan UKM untuk membantu memasarkan produk - produk kreatif ke penjuru Indonesia bahkan diexport ke luar negeri yang sudah di gunakan lebih dari 15 UKM di Indonesia.

Onbelabs menawarkan layanan yang terbagi dalam kategori besar, meliputi:
Hingga Januari 2016 terhitung lebih dari 13 kategori sebagai layanan di Onbelabs.



</doc>
<doc id="1948334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1948334" title="Corazón que miente">
Corazón que miente

Corazón que miente (bahasa Indonesia: "Jantung Berbohong") adalah telenovela Meksiko yang diproduksi oleh Mapat L. de Zatarain untuk Televisa. Ini adalah remake dari telenovela Meksiko "Laberintos de pasión", diproduksi pada tahun 1999 oleh Ernesto Alonso. Hal ini dibuat oleh Cuauhtemoc Blanco dan Maria del Carmen Peña.



</doc>
<doc id="1948338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1948338" title="SMK Negeri 1 Bandung">
SMK Negeri 1 Bandung

SMK Negeri 1 Bandung merupakan sekolah menengah kejuruan negeri yang berada di Kota Bandung, Jawa Barat, Indonesia. Berlokasi di Jalan Wastukancana No. 3 RT 03 RW 07, Kelurahan Babakanciamis, Kecamatan Sumurbandung, Kota Bandung. Masa pendidikan di SMK Negeri 1 Bandung ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari kelas X hingga kelas XII, seperti pada umumnya masa pendidikan sekolah menengah kejuruan di Indonesia.

Lokasi SMK Negeri 1 Bandung sangat strategis karena berada di tengah pusat Kota Bandung, tak jauh terdapat Kantor Wali kota Bandung yang beralamat Jalan Wastukancana No. 1, lalu terdapat pula Bank Indonesia Bandung yang beralamat di Jalan Braga No. 108 dan Bandung Indah Plaza (BIP) yang beralamat di Jalan Merdeka No. 56.

Pendirian SMK Negeri 1 Bandung dirintis sejak tahun 1943, Pada waktu itu pemerintah Kotapraja Bandung berusaha mengakomodir keinginan dan semangat masyarakat Bandung untuk mendidik para kadernya dalam bidang perekonomian. Maka didirikanlah sekolah Perdagangan Menengah (SPM). Akan tetapi SPM belum menghasilkan lulusannya, hal itu karena pecahnya Revolusi Tanggal 17 Agustus 1945.

Tahun 1949, dibawah pimpinan Bapak Yaman Sudjana Prawira dan murid-murid sekolah SPM mempelopori pendirian Sekolah perekonomian/perdagangan di Bandung. Pada awal pendiriannya, sesuai peraturan pemerintah waktu itu, sekolah perekonomian/perdagangan terdiri dari dua tingkat sekolah. Tingkat pertama setingkat SMP disebut tingkat primair dan tingkat ke dua setingkat SMA disebut secundair.

Tahun 1950, sesuai dengan keputusan pemerintah pada waktu itu tingkat primair diubah menjadi Sekolah Menengah Ekonomi Pertama (SMEP) dan tingkat secundair diubah menjadi Sekolah Menengah Ekonomi Atas (SMEA).

Awal pendiriannya sekolah primair dan secundair menempati gedung milik SD Kebon Kelapa dan proses belajar mengajar diadakan sore hari, karena pagi harinya digunakan oleh SD tersebut. Dua bulan kemudian menempati gedung yang berada di Jalan Trunojoyo, itu juga masih sore hari dalam proses Belajar Mengajarnya. Atas bantuan PGRI Jawa Barat pada pertengahan tahun 1949 menempati sebagian dari komplek bangunan Lyceum yang sekarang di gunakan oleh SMAK Dago dan SMA Negeri 1 Bandung. Tahun 1950 setelah sekolah belanda ditutup dan bersamaan bergantinya nama sekolah perekonomian/perdangan menjadi SMEP dan SMEA menempati gedung di Jalan Wastukancana No.3 Bandung sampai sekarang.

Pada perkembangannya Nama SMEA 1 Bandung bertahan dari tahun ketahun sampai keputusan pemerintah pada tahun 1997, maka nama SMEA diubah menjadi Sekolah Menengah Kejuruan Negeri 1 Bandung (SMK Negeri 1 Bandung).

Jurusan yang tersedia di SMK Negeri 1 Bandung adalah sebagai berikut:

Kelas X: 0 Siswa

Kelas XI: 0 Siswa

Kelas XII: 0 Siswa
Kelas X: 151 Siswa ( L = 0 P = 151 )

Kelas XI: 140 Siswa ( L = 1 P = 139 )

Kelas XII: 154 Siswa ( L = 5 p = 149)
Kelas X: 151 Siswa ( L = 6 P = 145 )

Kelas XI: 138 Siswa ( L = 5 P = 133 )

Kelas XII: 148 Siswa ( L = 6 P = 142 )
Kelas X: 61 Siswa ( L = 4 P = 57 )
Kelas XI: 71 Siswa ( L = 5 P = 66 )
Kelas XII: 58 Siswa ( L = 4 P = 54 )

SMK Negeri 1 Bandung memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya adalah:


Prestasi-prestasi yang pernah di raih oleh SMK Negeri 1 Bandung:


</doc>
<doc id="1948399" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1948399" title="Bandar Udara Istanbul">
Bandar Udara Istanbul

Bandar Udara Istanbul () adalah sebuah bandar udara internasional yang sedang dalam tahap pengerjaan di distrik Arnavutköy di sisi Eropa Istanbul, Turki. Bandar udara tersebut direncanakan akan menjadi bandar udara terbesar di dunia, dengan kapasitas 200 juta penumpang setiap tahunnya, dan direncanakan karena kurangnya kapasitas pada bandar udara yang telah ada di Istanbul. Bandar udara tersebut akan menjadi bandar udara internasional ketiga yang dibangun di Istanbul; Bandar Udara Atatürk Istanbul akan ditutup ketika bandar udara baru tersebut beroperasi.


</doc>
<doc id="1949038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1949038" title="Megophrys">
Megophrys

Megophrys adalah salah satu genus katak dalam familia Megophryidae. Katak Megophrys banyak ditemukan di Asia Tenggara, kepulauan di sekitar Paparan Sunda, dan Filipina. Katak dalam genus ini biasanya memiliki "alis" yang tinggi dan panjang, karena itulah mereka sering juga disebut dengan "Bangkong Bertanduk Asia".

Beberapa spesies dari genus "Megophrys":


</doc>
<doc id="1951312" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1951312" title="Putri Haya bint Hussein">
Putri Haya bint Hussein

Putri Haya bint Hussein (; kelahiran 3 Mei 1974) adalah putri dari Raja Hussein dari Yordania dari istri ketiganya, Ratu Alia. Putri Haya adalah istri junior dari HH Sheikh Mohammed bin Rashid Al Maktoum. Ia dikenal dengan sebutan Her Royal Highness Putri Haya dari Yordania, sebuah gelar yang diberikan dari ayahnya. Lulusan Universitas Oxford di Inggris, ia merupakan seorang ekuestrian yang berkompetisi untuk Yordania dalam kompetisi lompat indah internasional dan dua kali menjadi Presiden Federasi Olahraga Ekuestrian Internasional (FEI).

Putri Haya belajar di Britania Raya dimana ia masuk Badminton School for Girls di Bristol, Bryanston School di Dorset dan kemudian St Hilda's College, Universitas Oxford, dimana dari sana ia lulus dengan gelar kehormatan BA dalam bidang filsafat, politik, dan ekonomi.

Pada 10 April 2004, Putri Haya menikah dengan Sheikh Mohammed bin Rashid Al Maktoum, penguasa Dubai di Amman, Yordania 

Pada 2 Desember 2007 di Dubai, Putri Haya melahirkan anak pertamanya, Sheikha Al Jalila bint Mohammed Bin Rashid Al Maktoum. Hari kelahiran bayinya bertepatan dengan perayaan Hari Nasional ke-36 Uni Emirat Arab. Pada 7 Januari 2012, ia melahirkan anak keduanya, Sheikh Zayed bin Mohammed bin Rashid Al Maktoum. Mereka juga dikenal dengan sebutan Their Royal Highness di Yordania.



</doc>
<doc id="1951717" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1951717" title="Seni rupa Romanesque">
Seni rupa Romanesque

Seni rupa Romanesque adalah sebuah seni rupa di Eropa dari sekitar 1000 Masehi sampai berkembangnya gaya Gothik pada abad ke-13, atau kemudian, tergantung pada wilayahnya. Periode sebelumnya dikenal sebagai periode Pra-Romanesque. Istilah tersebut dicetuskan oleh para sejarawan seni rupa abad ke-19, khususnya untuk arsitektur Romanesque, yang masih menampilkan beberapa dasar gaya arsitektur Romawi



</doc>
<doc id="1951767" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1951767" title="Oh Pondokku">
Oh Pondokku

Oh Pondokku adalah hymne wajib Pondok Pesantren khususnya Pondok Pesantren yang berafiliasi dengan Pondok Modern Darussalam Gontor Ponorogo Jawa Timur.

Lagu Hymne "Oh Pondokku" diciptakan lima tahun setelah berdirimya KMI Pondok Modern Darussalam Gontor Ponorogo, tepatnya pada tahun 1940-an. Lagu ini merupakan perwujudan Panca Jiwa Pondok Modern Gontor yaitu berdikari (mandiri dan berdiri di atas kaki sendiri) dan berusaha tidak terlalu bergantung pada lainnya. Hymne "Oh Pondokku" merupakan hasil kolaborasi 2 orang guru KMI Pondok Modern Darussalam Gontor yaitu: R. Moein (menantu R. Rahmat Soekarto, kakak Trimurti Pendiri Pondok Modern Gontor) yang membuat aransemen dan liriknya dikarang oleh Husnul Haq.

Oh Pondokku merupakan lagu wajib yang dinyanyikan setelah Lagu kebangsaan Indonesia Raya. Lagu ini dinyanyikan dalam setiap perkumpulan resmi yang diadakan oleh Pondok Modern Darussalam Gontor dan seluruh Pondok Pesantren Alumni Gontor di seluruh Indonesia yang berjumlah hampir 350 pesantren.

Oh Pondokku tempat naung kita dari kecil sehingga dewasa rasa batin damai dan sentosa dilindungi Allah Ta'ala Oh pondokku engkau berjasa pada ibuku Indonesia Tiap pagi dan petang kita beramai sembahyang mengabdi pada Allah Ta'ala di dalam kalbu kita Wahai pondok tempatku laksana ibu kandungku nan kasih serta sayang padaku Oh pondokku... I...bu...ku...



</doc>
<doc id="1951817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1951817" title="Operasi Pluto">
Operasi Pluto

Operasi Pluto (Pipe-Lines Under The Ocean/Jalur Pipa Bawah Samudera) adalah sebuah operasi Perang Dunia Kedua yang dibuat oleh para teknisi, perusahaan dan pasukan bersenjata Britania untuk membangun jalur pipa minyak bawah laut di bawah Selat Inggris antara Inggris dan Prancis dengan dukungan Operasi Overlord, invasi ke Normandy yang dilakukan oleh Sekutu pada Juni 1944.

Skema tersebut dikembangkan oleh Arthur Hartley, kepala teknisi dengan Perusahaan Minyak Inggris-Iran.




</doc>
<doc id="1952133" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1952133" title="The World at War">
The World at War

The World at War (1973–74) adalah sebuah serial dokumenter televisi Britania 26 episode yang mengisahkan peristiwa-peristiwa Perang Dunia Kedua. Pada waktu penyelesaiannya pada 1973, serial tersebut menjadi serial faktual paling menghabiskan biaya yang pernah di buat dengan biaya sejumlah £900,000. Serial tersebut diproduksi oleh Jeremy Isaacs, dinarasikan oleh Laurence Olivier dan meliputi musik yang dikomposisikan oleh Carl Davis. Buku "The World at War" yang ditulis Mark Arnold-Forster sesuai dengan tayangan serial TV tersebut dirilis pada 1973.

Serial tersebut menampilkan wawancara dengan anggota-anggota utama dari kampanye Blok Sekutu dan Blok Poros, yang meliputi catatan-catatan saksi mata dari warga sipil, pria terdaftar, perwira dan politikus. Beberapa dari mereka adalah Albert Speer, Karl Dönitz, Walter Warlimont, James Stewart, Bill Mauldin, W. Averell Harriman, Curtis LeMay, Lord Mountbatten of Burma, Alger Hiss, Toshikazu Kase, Mitsuo Fuchida, Minoru Genda, J. B. Priestley, Brian Horrocks, John J. McCloy, Lawrence Durrell, Sir Arthur Harris, Charles Sweeney, Paul Tibbets, Lord Avon, Traudl Junge, Mark Clark, Adolf Galland, Hasso von Manteuffel, Jock Colville dan sejarawan Stephen Ambrose.


</doc>
<doc id="1953161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1953161" title="The Story Begins">
The Story Begins

The Story Begins adalah mini album debut dari girl grup Korea Selatan, TWICE. Mini album ini dirilis pada 20 Oktober 2015. Album ini terdiri dari enam lagu dengan lagu utama, "OOH-AHH하게 (Like Ooh-Ahh)".

Pada 7 Oktober 2015, JYP Entertainment meluncurkan situs resmi grup dan mengumumkan melalui SNS bahwa mereka akan debut dengan mini album "The Story Begins" dan lagu utama "Like OOH-AHH". Lagu ini didefinisikan sebagai lagu dance 'color pop' dengan elemen dari hip-hop, rock, dan R&B. Para produser terdiri dari Black Eyed Pilseung, yang telah dikenal dengan memproduksi lagu Miss A, "Only You."

"Teaser" yang menampilkan masing-masing anggota untuk musik video mereka dirilis dari tanggal 12 sampai 14 Oktober 2015. Pada 20 Oktober, musik video untuk lagu utama dirilis di Naver V App.

Lima bulan setelah perilisan, musik video untuk "Like OOH-AHH" mencapai 50 juta penonton dan melewati 2NE1 dengan "Fire", sebagai musik video yang paling banyak ditonton di antara seluruh grup K-pop yang melangsungkan debut.

TWICE menggelar showcase secara "live" pada 20 Oktober, dengan menampilkan "Like OOH-AHH" bersama dengan lagu dance "Must Be Crazy" dan "Do It Again."

TWICE memulai promosi mereka untuk "Like Ooh Ahh" dengan singel kedua "Do It Again" di acara musik pada 22 Oktober. Mereka tampil pertama kali di Mnet "M! Countdown", diikuti dengan penampilan di KBS "Music Bank", MBC "Show! Music Core" dan SBS "Inkigayo".


</doc>
<doc id="1954334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1954334" title="IDX Channel">
IDX Channel

IDX Channel (kependekan dari Indonesia Stock Exchange Channel, sebelumnya bernama MNC Business dan iBCM Channel (kependekan dari Indonesia Business and Capital Market Channel)) adalah sebuah stasiun televisi berita bisnis selama 24 jam yang menjangkau wilayah Indonesia yang menyiarkan berita dan informasi bisnis dari Bursa Efek Indonesia. Saluran ini hanya bisa disaksikan lewat televisi satelit oleh MNC Vision saluran 100.

IDX Channel merupakan saluran hasil kerjasama MNC Channels dengan Bursa Efek Indonesia. Saluran ini memiliki 2 bahasa yaitu Indonesia dan Inggris. Stasiun televisi ini pertama kali siaran pada tanggal 29 September 2010 dengan nama MNC Business. Kini slogan dan motto tagline IDX Channel adalah The Official TV of Indonesia Stock Exchange. Saluran televisi ini bermarkas di Gedung Bursa Efek Indonesia Tower 1, Lantai 6, Jalan Jenderal Sudirman Kav. 52-53, Jakarta Selatan.

Pada 10 Agustus 2015, MNC Business berganti nama menjadi iBCM Channel (Indonesia Business and Capital Market Channel) dan sejak 18 April 2016, iBCM Channel berganti nama menjadi IDX Channel (Indonesia Stock Exchange Channel).

Media Nusantara Citra meluncurkan stasiun televisi berita bisnis dan keuangan pertama di Indonesia bertajuk MNC Business yang mulai siaran perdana lewat Indovision, Top TV saluran 100 dan OkeVision saluran 92.

Hary menambahkan bahwa peluncuran MNC Business ini latar belakang ketergantungan berita terkait bisnis dan ekonomi dari saluran berita luar negeri seperti CNN International dan belum terakomodir oleh televisi berlangganan dalam negeri, maka hal ini lah yang menjadi peluang Media Nusantara Citra untuk menjadi yang pertama dalam saluran berita bisnis dan ekonomi di Indonesia.

Selain pelanggan Indovision yang dapat menikmati tayangan MNC Business, tayangan ini juga bisa dinikmati bagi televisi berlangganan dari Media Nusantara Citra lainnya yaitu Top TV dan OkeVision.

Hary juga menegaskan bahwa dengan diluncurkannya saluran ini maka program-program tertentu akan disinergikan dengan media milik Media Nusantara Citra lainnya.

Bursa Efek Indonesia meluncurkan saluran televisi pasar modal Indonesia Business & Capital Market (iBCM) Channel.

Peluncuran tersebut bekerjasama dengan Grup MNC. iBCM Channel diluncurkan Senin, (10/8/2015), bertepatan dengan peringatan 38 tahun diaktifkannya kembali pasar modal Indonesia.

Presiden Joko Widodo, Otoritas Jasa Keuangan, serta pelaku pasar menghadiri perhelatan itu.

"Semakin banyak masyarakat berinvestasi di pasar modal dapat dimaknai sebagai salah satu cara mendemokratisasikan ekonomi. Untuk berinvestasi di pasar modal, investor harus punya informasi yang memadai," kata Presiden, Senin, (10/8/2015).

Nantinya, saluran TV khusus pasar modal akan menyiarkan secara penuh informasi tentang pasar modal kepada masyarakat selama 10 jam nonstop setiap hari.

Direktur Pemberitaan MNC Media Arya Sinulingga menuturkan konten iBCM Channel disusun oleh Grup MNC, lantas ditayangkan lewat stasiun televisi berbayar yang dimiliki PT MNC Sky Vision Tbk.

"Nantinya, channel ini ditayangkan di negara lain," ucap Arya.

IDX Channel juga dapat disaksikan di televisi berlangganan sebagai berikut:





</doc>
<doc id="1954683" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1954683" title="Battlefield (seri TV)">
Battlefield (seri TV)

Battlefield adalah sebuah serial dokumenter yang awalnya ditayangkan pada tahun 1994 yang mengeksplor partempuran paling berpengaruh yang utamanya terjadi pada saat Perang Dunia Kedua dan Perang Vietnam. Serial tersebut mengambil dari sebuah novel yang menampilkan sejarah yang dideskripsikan oleh catatan-catatan mendetail dari pertempuran-pertempuran utama bersama dengan informasi kontekstual dan latar belakang.



</doc>
<doc id="1954952" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1954952" title="Wilhelm Eduard Weber">
Wilhelm Eduard Weber

Wilhelm Eduard Weber (; 24 Oktober 1804 – 23 Juni 1891) adalah seorang fisikawan Jerman dan, bersama dengan Carl Friedrich Gauss, penemu dari telegraf elektromagnetik pertama.

Weber lahir pada Wittenberg, dimana ayahnya, Michael Weber, menjadi profesor teologi. Wilhelm merupakan anak kedua dari tiga bersaudara. Setelah pembubaran Universitas Wittenberg, ayahnya dipindahkan ke Halle pada 1815. William mendapatkan pelajaran pertamanya dari ayahnya, tetapi kemudian dikirim ke Orphan Asylum dan Grammar School di Halle. Setelah itu, ia masuk Universitas, dan mengabdikan dirinya kepada bidang filsafat alam.





</doc>
<doc id="1954958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1954958" title="Apocalypse: The Second World War">
Apocalypse: The Second World War

Apocalypse: The Second World War (Prancis: Apocalypse, la 2 Guerre mondiale) (2009) adalah sebuah dokumenter Prancis enam bagian karya Daniel Costelle dan Isabelle Clarke tentang Perang Dunia Kedua. Musik dari dokumenter tersebut dikomposisikan oleh Kenji Kawai.

Dokumenter tersebut pertama kali ditayangkan dari 20 dan 27 Agustus dan 3 September pada RTBF Belgia berbahasa Prancis kemudian pada 23 dan 30 Agustus dan 6 September pada TSR Swiss berbahasa Prancis dan pada akhirnya pada 8 September 2009, sampai 22 September 2009, pada saluran France 2. Dokumenter tersebut dinarasikan dalam bahasa Prancis oleh aktor/sutradara Mathieu Kassovitz. Dokumenter tersebut ditampilkan pada Smithsonian Channel di Amerika Serikat, dimana dokumenter tersebut dinarasikan oleh aktor Martin Sheen, di National Geographic Channel dan Channel 4 di Britania Raya, Kanada, Belanda, Polandia, Australia, Rumania and Asia, di YLE Teema di Finlandia, di Rete 4 di Italia, di IBA, saluran publik nasional di Israel, di RTP2, saluran publik nasional di Portugal, dan di La 2, saluran publik nasional di Spanyol.

Dokumenter tersebut meliputi serangkaian potret para pemimpin utama dari Perang Dunia II.









Beberapa tokoh didokumentasikan dalam serial tersebut:



</doc>
<doc id="1954960" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1954960" title="Paul Drude">
Paul Drude

Paul Karl Ludwig Drude (; 12 Juli 1863 – 5 Juli 1906) adalah seorang fisikawan Jerman yang mengkhususkan diri dalam bidang optik. Ia menulis sebuah buku teks fundamental yang mengintegrasikan optik dengan teori elektromagnetisme Maxwell.

Lahir sebagai putra dari seorang dokter di Braunschweig, Drude memulai pembelajarannya dalam bidang matematika di Universitas Göttingen, namun kemudian mengalihkan minatnya ke bidang fisika.





</doc>
<doc id="1954962" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1954962" title="Priscilla Chan (filantropis)">
Priscilla Chan (filantropis)

Priscilla Chan (lahir 1985) adalah seorang dokter anak dan filantropis Amerika. Ia adalah istri dari Mark Zuckerberg, salah satu pendiri dan CEO Facebook. Pada 2015, ia dan suaminya berjanji untuk menyumbangkan lebih dari $1,6 miliar untuk amal. Pada Desember 2015, mereka berjanji menyumbangkan 99% dari saham Facebook mereka, yang bernilai $45 miliar, kepada Chan Zuckerberg Initiative, sebuah badan filantropis dan politik yang memusatkan perhatian pada masalah kesehatan dan pendidikan.

Chan dilahirkan di Braintree, Massachusetts, dan dibesarkan di Quincy, di pinggir kota Boston. Orangtuanya adalah pengungsi Tionghoa-Vietnam yang bermigrasi dengan perahu-perahu pengungsi. Chan dibesarkan dengan bahasa Kanton dan berperan sebagai penerjemah untuk kakek-neneknya. Ia mempunyai dua adik perempuan. Pada 2003, ia lulus sebagai murid terbaik di kelasnya dari Quincy High School, dan terpilih sebagai "jenius kelas" oleh teman-teman sekelasnya. Menurut pemberitahuan yang dibuat oleh Mark Zuckerberg di Facebook, Chan adalah seorang Buddhis.

Chan kemudian masuk ke Universitas Harvard, dan di sana ia bertemu dan mulai berpacaran dengan Mark Zuckerberg, pendiri Facebook. Ia lulus pada 2007 dengan BA dalam biologi, dan juga belajar bahasa Spanyol. Ia menjadi orang pertama yang lulus dengan gelar sarjana dalam keluarganya. Setelah wisuda ia mengajar sains di sebuah sekolah swasta, Harker School selama setahun, kemudian masuk ke sekolah kedokteran di Universitas California, San Francisco pada 2008. Ia lulus pada 2012, dan menyelesaikan program spesialisasi pediatrinya pada musim panas 2015. Ia menikah dengan Zuckerberg pada 19 Mei 2012, sehari setelah Facebook meluncurkan penjualan sahamnya di pasaran.

Chan dan Zuckerberg mengumumkan kelahiran anak perempuan mereka, Maxima Chan Zuckerberg ("Max"), pada 1 Desember 2015. Chan sebelumnya pernah tiga kali keguguran; hal ini diceritakan Zuckerberg dalam sebuah posting di Facebook.

Zuckerberg dan Chan telah berjanji untuk menyumbangkan sekitar $1,6 miliar untuk amal, termasuk sumbangan sebesar $75 juta untuk Rumah Sakit Umum San Francisco, tempat Chan bekerja. Pada 2013, mereka menyumbangkan 18 juta saham Facebook (bernilai lebih dari $970 juta) kepada Yayasan Masyarakat Lembah Silicon. "The Chronicle of Philanthropy" menempatkan pasangan ini pada tempat pertama pada daftar 50 filantropis Amerika yang paling dermawan untuk tahun itu. Mereka juga menjanjikan $120 juta untuk sekolah-sekolah negeri di Wilayah Teluk San Francisco.

Pada 1 Desember 2015, dalam sebuah surat terbuka kepada anak mereka yang baru lahir, Chan dan Zuckerberg berjanji menyumbangkan 99% dari saham Facebook mereka, yang saat itu bernilai $45 miliar, kepada Chan Zuckerberg Initiative, yayasan amal mereka yang baru yang berkonsentrasi pada isu kesehatan dan pendidikan.

Tujuan-tujuan amal Chan terfokus pada pendidikan, pemeliharaan kesehatan, dan sains, yang sangat terkait erat dengan latar belakang pribadinya. Ia dianggap mempunyai pengaruh yang kuat untuk filantropi atas suaminya. Ia berencana untuk membuka Sekolah Dasar pada 2016, sebuah organisasi nirlaba yang akan memberikan pendidikan dari TK-Kelas 12 serta pemeliharaan sebelum kelahiran, di East Palo Alto, California.


</doc>
<doc id="1954971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1954971" title="Rudolf Kohlrausch">
Rudolf Kohlrausch

Rudolf Hermann Arndt Kohlrausch (6 November 1809, Göttingen – 8 Maret 1858, Erlangen) adalah seorang fisikawan Jerman.

Ia berasal dari Göttingen, sebagai putra dari direktur jenderal Royal Hanovarian dari sekolah-sekolah Friedrich Kohlrausch. Ia menjadi guru sekolah tinggi matematika dan fisika di Lüneburg, Rinteln, Kassel dan Marburg. Pada 1853, ia menjadi profesor asosiasi di Universitas Marburg, dan empat tahun kemudian, profesor penuh di Universitas Erlangen.

Ia adalah ayah dari fisikawan Friedrich Kohlrausch.




</doc>
<doc id="1954991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1954991" title="Felsik">
Felsik

Dalam geologi, felsik mengacu batuan beku yang relatif kaya akan unsur yang membentuk feldspar dan kuarsa.Hal ini kontras dengan batuan mafik, yang relatif lebih kaya akan magnesium dan besi (ferik). Felsik mengacu pada batuan yang kaya akan mineral silikat, magma, dan batuan lainnya yang diperkaya dengan unsur-unsur yang lebih terang seperti silikon, oksigen, aluminium, Natrium, dan kalium.

Batuan - batuan tersebut biasanya berwarna terang dan memiliki berat jenis yang kurang dari 3. Batuan felsik paling umum adalah granit. Mineral felsik umum adalah termasuk kuarsa, muskovit, ortoklas, dan feldspar plagioklas kaya natrium. Dalam hal kimia, mineral dan batuan felsik berada di ujung lain dari spektrum unsur mineral dan batuan mafik.

Dalam terminologi modern, istilah "batuan beku asam "sering digunakan, yang mengacu pada batuan vulkanik dengan konten silika yang tinggi (memiliki berat SiO2 lebih dari 63% ) seperti riolit.

Dahulu istilah tersebut digunakan secara lebih luas dalam literatur geologi yang lebih tua. Namun istilah ini telah dianggap kuno sekarang, karena istilah "asam" dan "batuan basa" didasarkan pada ide yang salah, yang berasal dari abad ke-19, di mana asam silikat adalah bentuk utama silikon yang terbentuk di batuan.

Istilah ""felsic"" didapatkan dengan menggabungkan kata "feldspar" dan "silika". Kesamaan istilah felsic ini dengan istilah dari Jerman di mana "Fels", yang berarti "batuan", dan "felsig", yang berarti "berbatu", adalah murni kebetulan, karena istilah feldspar sendiri adalah pinjaman dari istilah Jerman "Feldspat", yang merupakan istilah lain dari "Feld" ("field)", yang berarti "lapangan".

Agar batuan dapat diklasifikasikan sebagai felsik, umumnya perlu mengandung lebih dari 75% mineral felsik; yaitu kuarsa, ortoklas dan plagioklas. Batuan dengan lebih dari 90% mineral felsic juga dapat disebut leukokratic, yang berarti 'Berwarna terang'.

Felsit adalah istilah bidang petrologi yang digunakan untuk merujuk kepada batuan vulkanik yang sangat halus atau afanitik yang berwarna terang, yang kemudian di klasifikasi kembali setelah analisis mikroskopis atau kimia yang lebih rinci.

Dalam beberapa kasus, batuan vulkanik felsik mungkin berisi fenokris mineral mafik, biasanya hornblende, piroksen atau mineral feldspar, dan mungkin perlu dinamai berdasarkan nama mineral fenokris mereka, seperti "'felsite hornblende-bearing"'.

Nama kimia dari batuan felsik diberikan sesuai dengan klasifikasi TAS dari Le Maitre (1975). Namun, ini hanya berlaku untuk batuan vulkanik. Jika batuan ketika dianalisis dan ditemukan felsik tetapi merupakan batuan metamorf dan tidak memiliki protolith vulkanik yang pasti, mungkin cukup untuk hanya menyebutnya dengan 'sekis felsik '.

Untuk batuan felsik faneritik, diagram QAPF harus digunakan, dan nama yang diberikan harus sesuai dengan nomenklatur granit. Seringkali spesies mineral mafik dimasukan dalam nama, misalnya, granit bantalan-hornblende ("hornblende-bearing granite)", tonalit piroksen atau augit megakristik monzonit, karena istilah "granit" sudah dianggap mengandung felspar dan kuarsa.

Terakhir, tekstur batuan juga menentukan nama dasar dari batuan felsik




</doc>
<doc id="1954996" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1954996" title="Bonita &amp; The Hus Band">
Bonita &amp; The Hus Band

bonita & the hus BAND merupakan sebuah grup musik Indonesia yang didirikan pada tahun 2009. Grup musik ini beranggotakan 4 orang yaitu Bonita (vokal), Petrus Briyanto Adi atau Adoy (gitar), Bharata Eli Gulö (perkusi), dan Jimmy Boyke Lb Tobing (saksofon).

Setelah lima tahun berdiri, akhirnya mereka merilis album pertama pada 5 November 2014. Album itu berisi lagu-lagu mereka dari 2007 dan "Small Miracles" merupakan salah satu dari lagu-lagu itu.




</doc>
<doc id="1954999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1954999" title="Small Miracles (album Bonita &amp; The Hus Band)">
Small Miracles (album Bonita &amp; The Hus Band)

Small Miracles merupakan album musik karya Bonita & The Hus Band. Dirilis pada tahun 2014. Lagu utamanya di album ini ialah "Small Miracles". Album ini tersedia dalam bentuk CD dan iTunes.



</doc>
<doc id="1955039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1955039" title="Minami-kun no Koibito (serial TV 2004)">
Minami-kun no Koibito (serial TV 2004)

Sebelum drama ini, manga "Minami-kun no Koibito" sudah pernah diangkat ke dalam drama pada tahun 1990 dengan Shinji Takeda dan Yumiko Takahashi sebagai pemeran utama. Pada tahun 2015, manga tersebut kembali diangkat menjadi drama dengan judul "" dengan Taishi Nakagawa dan Maika Yamamoto sebagai pemeran utama.

Apa yang akan kau lakukan jika tiba-tiba tinggimu menjadi hanya 16 cm? Apa yang akan kau lakukan jika tiba-tiba tinggi orang yang kau cintai menjadi hanya 16 cm? Sebuah kisah cinta menyentuh dengan penjualan terbaik kembali diangkat ke dalam drama untuk kedua kalinya!

Semuanya dimulai ketika sepasang anak SMA, Chiyomi (Kyoko Fukada) dan Minami (Kazunari Ninomiya) mendapat sebuah biskuit misterius yang nantinya akan membawa bencana bagi mereka di sebuah restoran China... "Jika kau tetap berada di dekatnya, ia akan menjadi hebat dan kalian berdua akan bersama untuk waktu yang lama. Namun, bila kalian berdua berjauhan, sesuatu yang buruk akan terjadi". Sama seperti yang dikatakan ramalan tersebut, pada hari ketika Minami memutuskan untuk meninggalkan Chiyomi, sebuah kutukan ajaib menimpa Chiyomi. Percaya atau tidak, tiba-tiba saja tinggi Chiyomi menyusut hingga 16 cm. Apa yang akan terjadi jika seorang kekasih pria yang lembut dan seorang kekasih wanita yang berukuran kecil secara diam-diam hidup bersama?




</doc>
<doc id="1955055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1955055" title="Hi Suhyun">
Hi Suhyun

Hi Suhyun () adalah duo musik asal Korea Selatan yang dibentuk pada tahun 2014 di bawah label YG Entertainment. Duo ini terdiri dari penyanyi solo Lee Hi dan Lee Suhyun dari Akdong Musician.

Seoul Music Awards



</doc>
<doc id="1955057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1955057" title="Samudra Record">
Samudra Record

Samudra Record adalah salah satu perusahaan label rekaman berasal dari Banyuwangi, Indonesia. Perusahaan ini didirikan sejak tahun 2010 yang berbadan hukum bernama CV. Samudra Jaya Record, semakin berkembanya Industri Musik Indonesia pada tahun 2013 hingga sekarang telah menjadi perusahaan Perseroan Terbatas (PT) atas nama PT. Samudra Jaya Buana Pakca. Perusahaan ini adalah salah satu perusahaan ternama di Jawa Timur yang menghasilkan musik, dan hiburan.

Pada saat itu Samudra Record telah memproduksi dan mendistribusikan musik lokal di area Banyuwangi saja, tetapi seiring perkembangan musik di tanah air Samudra Record telah memproduksi, dan menjadi distributor resmi musik lokal di berbagai kota di tanah air. Samudra Record saat ini aktif memproduksi musik dengan alunan khas Kendang Kempul, Dangdut Koplo, House and Remix, Campur Sari, dan Pop.


Daftar album yang telah rilis resmi sebagai berikut:
Untuk informasi album detailnya juga dapat mengunjungi katalog VCD di cara klik disini




</doc>
<doc id="1955059" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1955059" title="I'm Different (lagu Hi Suhyun)">
I'm Different (lagu Hi Suhyun)

"I'm Different" () adalah singel debut dari unit duo Hi Suhyun yang terdiri dari penyanyi solo Lee Hi dan Lee Suhyun dari Akdong Musician. Singel ini juga menampilkan Bobby dari grup hip hop iKON. Lagu ini dirilis secara digital pada 11 November 2014 oleh YG Entertainment dan KT Music.

"I'm Different" meraih posisi nomor 1 di tangga lagu mingguan Gaon Digital Chart pada minggu pertama dirilis. Selama bulan November, video klip "I'm Different" menduduki posisi nomor 2 pada daftar video K-pop yang paling banyak ditonton di Amerika Serikat dan berada di posisi nomor 3 secara global. Pada 23 November, lagu ini berhasil meraih kemenangan di program musik SBS "Inkigayo".


</doc>
<doc id="1955067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1955067" title="Welcome Back (album iKon)">
Welcome Back (album iKon)

Welcome Back adalah album studio pertama dari "boy band" asal Korea Selatan, iKON. Album penuh awalnya direncanakan untuk dirilis pada 2 November 2015, namun pada 27 Oktober 2015 YG Entertainment mengumumkan akan menjadwal ulang dan menunda perilisan album penuh menjadi 24 Desember 2015. Sementara itu, dua singel digital tambahan yang telah direncanakan sebelumnya juga ikut tertunda dan akan dirilis pada 16 November.

Menurut Gaon Music Charts, iKON untuk pertama kalinya memuncaki penjualan album mingguan pada posisi nomor 1 dengan "Debut Half" "Album - Welcome Back" pada periode 4 Oktober hingga 10 Oktober 2015.

Pada 15 September, singel debut iKON "My Type" dirilis. Kemudian pada 1 Oktober, iKON merilis separuh album dari "Welcome Back" bersamaan dengan dirilisnya dua video musik untuk singel promosi "Airplane" dan "Rhythm Ta." Dua singel tambahan, "Apology" dan "Anthem", dirilis pada 16 November sebagai bagian dari ditundanya perilisan album penuh. Setelah beberapa kali penundaan, album studio pertama iKON dirilis pada 24 Desember dengan "What's Wrong?" dan "Dumb & Dumber" sebagai lagu utama.

"Welcome Back Half Album" menduduki posisi nomor 1 di Gaon Album Chart dengan penjualan sebanyak 82,208 kopi pada bulan pertama dan 3,463 pada bulan kedua. "Full Album" juga berada di posisi nomor 1, dengan total 52,312 kopi terjual pada bulan pertama dirilis. Pada tangga lagu akhir tahun, album ini dilaporkan telah terjual sebanyak 117,483 kopi.

Pada tangga lagu Oricon, "Half Album" berada di posisi nomor 26 dan "Full Album" berada di posisi nomor 22. Pada 13 Januari, versi Jepang dari album ini dirilis dan sebanyak 53,207 kopi terjual pada hari pertama serta debut pada posisi nomor 1 di tangga lagu harian Oricon. Dengan total penjualan sebanyak 61,508 kopi pada minggu pertama dirilis, album versi Jepang menduduki posisi nomor 3 di tangga lagu Oricon.

Half Album
Full Album


</doc>
<doc id="1955079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1955079" title="Gempa bumi Baku 2000">
Gempa bumi Baku 2000

Gempa bumi Baku 2000 terjadi pada hari Sabtu, 25 November 2000 pada pukul 22:10 (18:10 GMT) waktu setempat. Gempa berukuran 7,0 pada skala Richter, dengan episenter berukuran 6.3 di Baku, Azerbaijan. Gempa itu disusul tiga menit kemudian oleh sebuah gempa berukuran 5,9 skala Richter. Gempa bumi ini ialah yang paling kuat selama 160 tahun terakhir, yakni sejak gempa tahun 1842. Menurut Badan Survei Geologi Amerika Serikat (United States Geological Survey, USGS), pusat gempa terletak di Laut Kaspia, 25 km di selatan tenggara Baku. Gempa dirasakan sejauh Tbilisi, 600 km di barat laut pusat gempa, Makhachkala (sampai magnituda 4) dan petempatan-petempatan Karabudakh dan Isberbas di Dagestan (sampai skala 5). Diperkirakan gempa bumi dicetuskan pergerakan tektonik aktif pada sempadan dua bagian utama kerak bumi – plat Turansk dan plat berlipat Kopedag-Kaukas. Zona gempa bergerak ke patahan rekahan kerak dalam ("deep crust break") Apsheron-Chelekensk.


</doc>
<doc id="1955097" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1955097" title="Berke Khan">
Berke Khan

Berke Khan (wafat 1266) (disebut juga Birkai; Mongolia: Бэрх хаан, Tatar: Бәркә хан) adalah penguasa gerombolan emas yang menyatukan kekuatan Horde Biru dan Horde Putih dari 1257 - 1266. Dia berhasil menggantikan saudaranya Batu Khan dari Blue Horde (Barat) dan untuk pertama kalinya membentuk Khanat Berke, khanat Kekaisaran Mongol pertama yang beragama Islam. Ia bersekutu dengan Mamluk melawan Khanat Mongol lain yang berkuasa di Persia dan Syria.



</doc>
<doc id="1955100" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1955100" title="Float">
Float

Float merupakan sebuah grup musik Indonesia yang didirikan pada tahun 2004. Grup musik ini beranggotakan 3 orang yaitu Hotma "Meng" Roni Simamora, Windra "Bontel" Benyamin, dan Raymond "Remon" Agus Saputra.

Album pertamanya ialah No-Dream Land, dirilis tahun 2005.


‎


</doc>
<doc id="1955103" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1955103" title="10 (album Float)">
10 (album Float)

10 merupakan album musik karya Float. Dirilis pada tahun 2014. Lagu utamanya di album ini ialah "Perlahan". Album ini tersedia dalam bentuk CD dan iTunes.




</doc>
<doc id="1955108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1955108" title="Jalan İstiklal">
Jalan İstiklal

Jalan İstiklal (Turki: "İstiklâl Caddesi", Prancis: "Grande Rue de Péra", Inggris: "Independence Avenue") adalah salah satu jalan paling terkenal di Istanbul, Turki, yang dikunjungi oleh sekitar 3 juta orang dalam satu hari sepanjang akhir pekan. Terletak di distrik Beyoğlu (Pera), jalan tersebut merupakan sebuah jalan pedestrian yang elegan, 1.4 kilometer panjangnya, yang berisi butik, toko musik, toko buku, galer seni, bioskop, teater, perpustakaan, kafé, pub, klub malam dengan musik live, patisserie bersejarah, toko coklat dan restoran.

Jalan terseut, yang dikelilingi oleh bangunan era Utsmaniyah (sebagian besar dari abad ke-19 dan awal abad ke-20) yang dirancang dengan gaya Neo-Klasik, Neo-Gothik, Kebangkitan Renaissance, Beaux-Arts, Art Nouveau dan ; serta beberapa bangunan bergaya Art Deco dari tahun-tahun awal Republik Turki, dan sejumlah contoh yang lebih terkini dari arsitektur modern



</doc>
<doc id="1955121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1955121" title="Mahidin Simbolon">
Mahidin Simbolon

Mayor Jenderal TNI (Purn.) Mahidin Simbolon () adalah mantan Panglima Komando Daerah Militer XVII/Trikora. Kariernya di kemiliteran antara lain:


</doc>
<doc id="1955159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1955159" title="Masta Wu">
Masta Wu

Woo Jin-won (, 25 Oktober 1978) atau yang lebih dikenal dengan nama panggungnya, Masta Wu, () adalah rapper, penulis lagu dan produser asal Korea Selatan. Ia sebelumnya memiliki nama panggung Ginnwon. Ia juga merupakan bagian dari duo proyek hip hop YMGA.

Setelah sukses menjadi "underground rapper", Woo menandatangani kontrak dengan YG Entertainment. Ia merilis album pertamanya yang berjudul "Masta Peace" pada tahun 2003 dan album keduanya "Brand Wu Year" pada tahun 2007.

Pada tahun 2014, ia menjadi salah satu produser dari kompetisi rap "Show Me The Money 3".

Ia menulis beberapa lagu untuk rekan satu labelnya, seperti duo Hi Suhyun, penyanyi solo Lee Hi dan "girl band" 2NE1. Hingga April 2015, tercatat ada 74 kredit pembuatan lagu atas namanya di Asosiasi Hak Cipta Musik Korea.

Pada Januari 2016, ia mengumumkan keluar dari YG Entertainment untuk mendirikan label rekamannya sendiri.




</doc>
<doc id="1955162" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1955162" title="Cocktail (film 1988)">
Cocktail (film 1988)

Cocktail adalah sebuah film komedi-drama percintaan Amerika 1988 yang disutradarai oleh Roger Donaldson dan ditulis oleh Heywood Gould, yang permainan latarnya berdasarkan pada buku buatannya dengan nama yang sama. Film tersebut mengisahkan tentang seorang pelajar bisnis New York City muda, Brian Flanagan, yang menjadi bartender dalam rangka untuk mengakhiri pertemuan.

Film tersebut dibintangi oleh Tom Cruise sebagai Brian Flanagan, Bryan Brown sebagai Doug Coughlin, dan Elisabeth Shue sebagai Jordan Mooney. Dirilis oleh Touchstone Pictures, film tersebut menampilkan sebuah skor musik asli yang dikomposisikan oleh J. Peter Robinson.



</doc>
<doc id="1955171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1955171" title="SMK Negeri 2 Bandung">
SMK Negeri 2 Bandung

SMK Negeri 2 Bandung merupakan sekolah menengah kejuruan negeri yang berada di Kota Bandung, Jawa Barat, Indonesia. Berlokasi di Jalan Ciliwung No.4, Kelurahan Cihapit, Kecamatan Bandung Wetan, Kota Bandung. Masa pendidikan di SMK Negeri 2 Bandung ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari kelas X hingga kelas XII, seperti pada umumnya masa pendidikan sekolah menengah kejuruan di Indonesia.

Berdasarkan dari Surat Putusan Menteri Pendidikan, Pengadjaran, dan Kebudajaan No.3835/B.II.1951 tertanggal 30 Agustus 1951, diputuskan untuk dibuka: Sekolah Teknik Menengah (STM) Negeri (Bagian Bangunan, Mesin, dan Listrik).

Maka berdasarkan surat keputusan tersebut didirikanlah "STM Negeri I Bandung" pada tahun 1951 di Jl. DR.Wahidin No.2 Bandung yang dipimpin oleh: W.G. Zweekhorst.

Berdasarkan surat keputusan Kepala Kanwil Departemen Pendidikan dan Kebudayaan Provinsi Jawa Barat No.148/I02.Kep/R.77 tertanggal 16-12-1977, memutuskan untuk memindahkan "STM Negeri I Bandung" ke Jalan Ciliwung No. 4 Bandung.

Pada saat itu di Jalan Ciliwung no.4 pada awalnya adalah sebuah "ST Negeri 1" yang didirikan sejak zaman Belanda (tahun tidak tercatat) dan STM Negeri IV Bandung.

Kemudian STM Negeri IV Bandung dipindahkan ke Jalan Buah Batu Bandung.

Kepindahan "STM Negeri 1 Bandung" secara bertahap mulai tahun ajaran 1978/1979 dan secara keseluruhan berakhir pada tahun ajaran 1979/1980 secara resmi "STM Negeri 1 Bandung" pindah dari Jl. DR.Wahidin No.2 ke Jalan Ciliwung no.4 Bandung.

Perubahan nama dari "STM Negeri 1" menjadi SMK Negeri 2 Bandung berdasarkan SK Mendikbud no.036/O/1997, bulan Oktober 1997, angka indek 1,2,3 dst adalah diambil dari umur sekolah dihitung dari sejak berdirinya sekolah.

Jurusan yang tersedia di SMK Negeri 2 Bandung adalah sebagai berikut:






SMK Negeri 2 Bandung memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya adalah:


</doc>
<doc id="1955174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1955174" title="Djon Afriandi">
Djon Afriandi

Kolonel Inf. Djon Afriandi, "S.I.P., M.S.D.A.," () adalah seorang prajurit TNI Angkatan Darat yang menghabiskan karier militernya di Kopassus dengan jabatan Komandan Grup 1 Kopassus. Saat ini ia mendapat kepercayaan menduduki jabatan sebagai Korspri Kasad. Sebelumnya ia menjabat sebagai Komandan Grup 1 Kopassus, Asops Danjen Kopassus, Wadangrup A Paspampres dan Komandan Batalyon 13 Grup I Kopassus.

Djon Afriandi merupakan lulusan SMAN 2 Bandung dan lulusan terbaik Akademi Militer serta penerima Adhi Makayasa tahun 1995. Ia lahir dari pasangan Afifuddin Thaib dan Surja Bhakti. Ayahnya juga merupakan salah seorang anggota TNI-AD.



</doc>
<doc id="1955177" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1955177" title="Coffee &amp; Chef">
Coffee &amp; Chef

Coffee & Chef adalah sebuah usaha waralaba coffee shop yang berasal dari Indonesia. Bisnis ini didirikan pada tahun 2013.
Pada tahun 2013, Coffee & Chef memulai usahanya dengan sebuah cafe di Kota Malang. Dalam menjadikan usaha berkembang, Coffee & Chef mulai membukan peluang waralaba pada tahun 2013 akhir. Dan kini beberapa gerai dari Coffee & Chef sudah tersebar di seluruh Indonesia, diantaranya berlokasi di Banjarbaru, Kendari, Berau, dan Semarang.

Karena mengusung konsep coffee shop dan restaurant, menu utama yang disajikan berupa makanan berat sangat banyak. Mulai dari western food, asia cuisine, dan indonesia cuisine. Terdapat juga menu makanan ringan yang disajikan untuk sekadar bersantai minum kopi. Untuk menu minuman, coffee adalah menu utama dengan berbagai jenis kopi khas nusantara disajikan disini. Ada juga minuman lain seperti teh, coklat, milkshake dan lainnya.

Coffee & Chef sudah memantapkan keeksistensinya dalam waralaba kuliner. Berikut ini sederetan penghargaan yang diraih oleh Coffee & Chef.



</doc>
<doc id="1955184" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1955184" title="Frederik Batti' Sorring">
Frederik Batti' Sorring

Drs. Frederik Batti Sorring, S.Sos, M.M () adalah bupati Toraja Utara di Sulawesi Selatan, Indonesia saat ini. Ia terpilih pada Pilkada secara langsung pada 2010 lalu, berpasangan dengan Frederik Buntang Rombelayuk, S.Pd. Sebelumnya, dia juga pernah menjabat sebagai wakil bupati Asmat pada periode 2005-2010 mendampingi Yuvensius Alfonsius Biakai.





</doc>
<doc id="1955187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1955187" title="Penawaran Istanbul untuk Olimpiade Musim Panas 2020">
Penawaran Istanbul untuk Olimpiade Musim Panas 2020

Istanbul 2020 (Turki: ) adalah sebuah penawaran untuk Olimpiade Musim Panas 2020 oleh kota Istanbul dan Komite Olimpide Nasional Turki.

Komite Olimpiade Nasional Turki (KONT) mengumumkan pemilihan Istanbul sebagai kandidat Turki pada 7 Juli 2011. Pengkandidatan Turki diumumkan secara resmi oleh Perdana Menteri Erdogan pada 13 Agustus 2011.

Hasan Arat, yang mengepalai komite Penawaran Istanbul 2020, bersikap optimistis terhadap penawaran kelima kota tersebut, dengan berkata bahwa sepanjang beberapa tahun yang lampau kota tersebut terlihat mengalami perkembangan tempat-tempat pertandingan baru dan perbaikan-perbaikan infrastruktur. Ia berkata bahwa pertumbuhan ekonomi Turki yang cepat juga dapat meningkatkan penawaran tersebut.

Pada January 2012, Istanbul 2020 mengirim sebuah delegasi untuk Olimpiade Pemuda Musim Dingin 2012 di Innsbruck untuk mempromosikan penawaran tersebut.

Pada Maret 2012, Istanbul secara resmi mentuanrumahi Kejuaraan Dalam Ruangan Dunia IAAF 2012, yang dipandang sebagai langkah positif menuju penawaran Istanbul untuk mentuanrumahi Olimpiade 2020.


</doc>
<doc id="1955188" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1955188" title="Batalyon Artileri Pertahanan Udara Sedang 12">
Batalyon Artileri Pertahanan Udara Sedang 12

Batalyon Artileri Pertahanan Udara 12/Satria Bhuana Prakasa atau (Yon Arhanud 12/Belibis) Merupakan Satuan Bantuan Tempur di bawah komando Kodam II/Sriwijaya dan bermarkas di Jalan Lintas Raya Palembang – Betung Km 18 Ds. Sukamoro Kec. Talang Kelapa Kabupaten Banyuasin, Sumatra Selatan (eks Markas Yonif 200/Raider – Serong). Sebelumnya satuan ini bernama ""Baterai Arhanud Ringan 41/Berdiri Sendiri"" yang ditingkatatkan menjadi Batalyon.

Perubahan organisasi dari Baterai Arhanud Ringan 41/BS menjadi Batalyon Arhanudse 12/Satria Bhuana Prakasa. merupakan pengembangan dari Raiarhanudri 41/BS. Sesuai dengan Peraturan Kasad nomor 60 tahun 2015 tanggal 19 November 2015 tentang pengembangan Raiarhanudri 41/BS menjadi Yon Arhanud 12/SBP Kodam II/Sriwijaya.

Pada tanggal 23 Mei 2016, Yon Arhanudse 12/Satria Bhuana Prakasa mendapat perkuatan Alutsista berupa Meriam 57 MM S 60 TAKT (Tanpa Alat Kendali Tembak) sebanyak 12 pucuk dan Truk Reo 2 ½ Ton sebanyak 6 unit. Penyerahan Alutsista dan Kendaraan Truk tersebut dilakukan dalam suatu upacara militer dengan Inspektur Upacara Asrendam II/Swj Kolonel Arm Dedy Jusnar Hendrawan yang mewakili Pangdam II/Swj, bertempat di Dermaga Boom Baru Palembang.

Perlu diketahui Meriam 57mm S 60 (Tanpa Alat Kendali Tembak), adalah Meriam Penangkis Serangan Udara (PSU) buatan Rusia, yang memiliki laras tunggal dengan jarak tembak target rendah dan menengah. Jarak tembak efektif dengan dukungan pemandu radar mencapai 6.000 meter, dan 4.000 meter dengan pembidik optik. Sedangkan, kecepatan luncur dari proyektilnya mencapai 1.000 meter per detik. Selanjutnya Alutsista tersebut di geser ke Markas Yon Arhanud 12/SBP yang berlokasi di Jln. Lintas Raya Palembang – Betung Km 18 Kab. Banyuasin.

Ketika bernama Baterai Arhanudri 41/BS
Setelah di Tingkatkan Menjadi Batalyon Arhanud 12



</doc>
<doc id="1955195" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1955195" title="Ilya Sigma">
Ilya Sigma

Ilya Sigma () adalah seorang Penulis Skenario dan Sutradara Indonesia.

Semenjak kecil Anggie, nama panggilan Ilya Sigma, sangat menyukai membaca novel dan komik . Ia menghabiskan waktunya dengan membaca, hingga Ayahnya menganjurkan ia untuk mulai menulis, awalnya ia hanya menulis di buku catatan pribadinya tentang kehidupannya sehari-hari, sampai pada setiap kesempatan di sekolah ia selalu mendapatkan penghargaan akan tulisan dan juga tugas akhir yang baik.
Awalnya ia tidak pernah menyangka bahwa ia akan menjadi seorang penulis. Ia mengira akan menjadi wanita karier, sampai ia menikah di usia muda dengan Putrama Tuta yaitu seorang pria yang memiliki passion besar di bidang film yang memberinya kesempatan untuk menulis film pertamanya yaitu Catatan Harian Si Boy.
Setelah itu Ilya berhenti dari pekerjaannya, dan ia bisa memusatkan perhatian kepada dua orang anak perempuannya sambil bekerja di rumah sebagai penulis skenario.

Selesai menamatkan sekolah, Ilya melanjutkan kuliah di Lembaga Pendidikan Tarakanita ketika lulus ia lalu bekerja di sebuah perusahaan IT terbesar di Indonesia yang bergerak di bidang Komunikasi Data dan Internet. Selama bekerja, ia sempatkan menulis di kala waktu senggang, walaupun awalnya itu hanya sekadar hobby.
Kariernya di bidang menulis berawal di film Catatan Harian Si Boy dan mendapat respon positif dari masyarakat. Setelah itu ia menulis di film Rectoverso dalam segmen Curhat Buat Sahabat yang dibintangi oleh Acha Septriasa dan Indra Birowo. Tak lama Ilya juga mendapatkan kesempatan untuk menjadi sutradara di film Omnibus berjudul Pintu Harmonika bersama Luna Maya dan Sigi Wimala .
Saat ini Ilya aktif menjadi penulis skenario, karya-karyanya yang lain adalah Lily Bunga Terakhirku, Cai Lan Gong yang akan sebentar lagi rilis dan juga Sundul Gan yaitu sebuah film mengenai pendiri Kaskus Ken Dean Lawadinata dan Andrew Darwis .





</doc>
<doc id="1955197" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1955197" title="The Ego Coffee">
The Ego Coffee

The Ego Coffee adalah sebuah brand dengan bidang usaha cafe. Berdiri pada tahun 2013 dengan gerai pertama berlokasi di Kota Malang.

Berdiri pada tahun 2013 dengan gerai pertama berlokasi di Kota Malang. Pada pertengahan tahun 2015 The Ego Coffee hadir di Kota Palangka Raya sebagai titik awal bahwa usaha ini membuka peluang usaha waralaba cafe.

Menu yang disajikan The Ego Coffee masih sama dengan menu cafe pada umumnya, yaitu dengan menu utama adalah kopi dengan berbagai variant kopi asli Indonesia, menu makanan berat dan makanan ringan seperti steak, , spaghetti, sandwich, snack dan lainnya. Sebagai tempat yang banyak dikunjungi oleh anak muda, The Ego Coffee juga menyediakan menu shisha.

The Ego Coffee sudah memantapkan keeksistensinya dalam waralaba kuliner. Berikut ini sederetan penghargaan yang diraih oleh The Ego Coffee.



</doc>
<doc id="1955203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1955203" title="Constantinus Rusmanto">
Constantinus Rusmanto

Mayor Inf Constantinus Rusmanto, M.Sc. () adalah seorang prajurit TNI Angkatan Darat yang saat ini menjabat sebagai Pabanya Kermadik Seskoad. Ia pernah menjabat sebagai Wadanyon Mekanis 203/AK dan juga Staf Sespri Menko Polhukam RI. Ia merupakan lulusan SDN Bawen III, SMPN 2 Ambarawa, SMAN 1 Salatiga dan lulusan terbaik Akademi Militer dan penerima Adhi Makayasa tahun 2003. Ia berhasil menyelesaikan pendidikan S-2 Program Studi Master of Science (M.Sc.) in Strategic Studies di RSIS - Nanyang Technological University Singapura pada tahun 2015. Pada tahun 2017 ia melaksanakan pendidikan U.S. Army Command and General Staff College (CGSC) di Fort Leavenworth Kansas Amerika Serikat selama 1 tahun dan lulus pada tahun 2018.

Riwayat Kepangkatan:


Riwayat Jabatan:


Pendidikan Umum:


Pendidikan Militer:



</doc>
<doc id="1955211" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1955211" title="Daftar Bupati Tana Toraja">
Daftar Bupati Tana Toraja

Berikut daftar Bupati Tana Toraja dari masa ke masa.
<onlyinclude>


</onlyinclude>


</doc>
<doc id="1955231" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1955231" title="Universitas Pertamina">
Universitas Pertamina

Universitas Pertamina (UP) adalah sebuah universitas yang berdiri pada tahun 2016, yang berlokasi di kawasan Simprug, Jakarta Selatan. Universitas yang pengelolahanya berada di bawah naungan Yayasan Pertamina (Pertamina Foundation) ini di resmikan pada 11 Februari 2016. Universitas ini menempati lahan seluas 6,5 hektare di kawasan Simprug, Jakarta Selatan dan ditunjang fasilitas dua gedung, masing-masing sembilan lantai dan empat lantai, sarana olahraga Pertamina, laboratorium, perpustakaan, dan ruang diskusi. Melalui Pertamina Foundation diperkirakan setiap program studi sarjana menerima minimal 60 mahasiswa sehingga setiap tahun ajaran sedikitnya menerima 900 hingga 1200 mahasiswa baru.

Universitas Pertamina direncanakan memiliki enam fakultas dengan 15 program studi untuk program sarjana (S1). Program studi tersebut adalah:


</doc>
<doc id="1955258" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1955258" title="Tetrazina">
Tetrazina

Tetrazina dapat merujuk kepada tiga bahan kimia organik yang merupakan isomer satu dengan yang lainnya dengan rumus CHN.




</doc>
<doc id="1955264" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1955264" title="Pentazina">
Pentazina

Pentazina adalah sebuah senyawa organik heterosiklik yang berbentuk cincin aromatik sederhana. Rumus kimianya adalah CHN.




</doc>
<doc id="1955266" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1955266" title="Heksazina">
Heksazina

Heksazina adalah sebuah senyawa inorganik heterosiklik yang berbentuk cincin aromatik sederhana. Rumus kimianya adalah N.




</doc>
<doc id="1955270" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1955270" title="Saturn Award untuk Aktor Terbaik">
Saturn Award untuk Aktor Terbaik

Saturn Award adalah sebuah penghargaan yang dipersembahkan secara tahunan oleh Academy of Science Fiction, Fantasy & Horror Films untuk menghargai karya-karya teratas dalam genre fiksi ilmiah, fantasi dan horor dalam bentuk film, televisi, dan video rumah.

Rekor untuk penghargaan terbanyak dipegang oleh Robert Downey, Jr., yang memenangkan penghargaan tersebut sebanyak tiga kali. Mark Hamill dan Jeff Bridges adalah satu-satunya aktor lainnya yang memenangkan penghargaan tersebut sebanyak beberapa kali, masing-masing memenangkan dua kali. Hanya Anthony Hopkins yang memenangkan penghargaan Aktor Terbaik di Saturn Awards dan Academy Awards, sementara Martin Landau memenangkan Academy Award untuk Aktor Pendukung Terbaik serta Saturn Award untuk Aktor Terbaik.

Berikut ini adalah daftar pemenang Saturn Award untuk Aktor Terbaik:

"†" menandakan aktor pemenang Academy Award pada kategori yang sama.

"‡" menandakan aktor nominasi Academy Award pada kategori yang sama.

"§" menandakan aktor pemenang Academy Award pada kategori yang berbeda.


</doc>
<doc id="1955278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1955278" title="Mafik">
Mafik

Mafik adalah kata sifat yang menggambarkan batuan atau mineral silikat yang kaya akan magnesium dan besi, dan karenanya merupakan lakuran dari "magnesium" dan "ferik". Kebanyakan mineral mafik berwarna gelap, dan mineral- mineral mafik pembentuk batuan yang paling umum yakni olivin, piroksen, amfibol, dan biotit. Batuan mafik yang umum adalah basal, dolerit dan gabro.

Secara kimia, batuan mafik berada di sisi lain dari spektrum batuan felsik. Istilah mafik sesuai dengan kelas batuan basa yang lebih tua.

Lava mafik, sebelum pendinginan, memiliki viskositas rendah dibandingkan dengan lava felsik, karena kandungan silika pada mafik magma lebih rendah. Air dan volatil lainnya dapat lebih mudah dan secara bertahap melepaskan diri dari lava mafik, sehingga letusan gunungapi yang terbuat dari lava mafik kurang eksplosif dibandingkan dengan letusan lava felsik. Kebanyakan gunungapi lava mafik merupakan gunung berapi perisai, seperti di Hawaii.


</doc>
<doc id="1955298" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1955298" title="OTP Geothermal">
OTP Geothermal

OTP Geothermal adalah Perusahaan di Indonesia yang bergerak dalam produksi Energi.

OTP Geothermal adalah perusahaan gabungan dari Origin Energy, Australia dan Tata Power, India.

PT SMGP (PT Sorik Marapi Geothermal Power) adalah anak Perusahaan dari OTP Geothermal, Pembangkit Listrik Tenaga Panas Bumi di Sibanggor Julu, Roburan Lombang dan Sirambas, Mandailing Natal, Sumatra Utara.
Perusahaan ini adalah perusahaan Konsorsium dari Origin Energy 47,5 %, Tata Power 47,5 % dan PT Supraco Indonesia 5%.
Perusahaan ini berdiri sejak tahun 2010..Diperkirakan akan menghasilkan energi listrik sebesar 240 MW .Nilai Investasi yang di kucurkan untuk proyek ini sebesar $ 850 juta, Nilai investasi dari Tata Power $ 125 juta.
Eksplorasi Perusahaan tambang ini banyak ditentang oleh masyarakat sekitar proyek.

Pada tahun 2016, Saham PT SMGP di akuisisi oleh KS ORKA (KS ORKA Renewables pe ltd). KS ORKA merupakan perusahaan konsorsium antara Hugar Orka ehf dari Islandia dan Zhijiang Kaizan Compressor Co ltd.


</doc>
<doc id="1955313" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1955313" title="Muhammad Hisham Kabbani">
Muhammad Hisham Kabbani

Muhammad Hisham Kabbani Atau "Syaikh Muhammad Hisham al-Kabbani" (lahir 13 Safar 1364/28 Januari 1945) adalah Sufi Muslim Lebanon-Amerika terkemuka. Kabbani telah menasihati dan menyarankan para pemimpin Muslim di seluruh dunia dari Afghanistan ke Inggris untuk membangun ketahanan masyarakat terhadap ekstremisme kekerasan. kritik vokalnya ekstremisme telah memicu kontroversi di antara beberapa Muslim Amerika. Pada 2012 Royal Islamic Strategic Studies Centre menamainya salah satu dari 500 Muslim paling berpengaruh.



</doc>
<doc id="1955334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1955334" title="Eric Chu">
Eric Chu

Eric Chu (; lahir 7 Juni 1961) adalah seorang politikus Taiwan yang menjabat sebagai Wali kota Taipei Baru. Ia lahir di keluarga yang memiliki ikatan politik yang erat dengan partai Kuomintang (KMT), dan pernah menjabat sebagai Wakil Premier Republik Tiongkok di bawah Premier Wu Den-yih. Sebelumnya, Chu pernah menjadi anggota dewan legislatif (1999 hingga 2001) dan magistrat di Taoyuan (2001 hingga 2009). Pada 27 November 2010, ia terpilih sebagai wali kota pertama kota New Taipei yang baru saja dibentuk. Pada 17 Januari 2015, ia terpilih sebagai ketua partai Kuomintang, menggantikan Ma Ying-jeou. Pada 17 Oktober 2015, ia diajukan sebagai kandidat KMT untuk pemilihan presiden Republik Tiongkok 2016. Ia dikalahkan oleh lawannya Tsai Ing-wen, dan kemudian mundur dari jabatannya sebagai ketua KMT.



</doc>
<doc id="1955346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1955346" title="Mandla Mandela">
Mandla Mandela

Zwelivelile "Mandla" Mandela (kelahiran 1974) adalah kepala Dewan Tradisional Mvezo dan cucu dari Nelson Mandela. Ia lulus dari Universitas Rhodes dengan sebuah gelar dalam bidang Politik pada 2007.

Mandela menjadi anggota parlemen untuk Kongres Nasional Afrika sejak pemilihan 2009.

Istri pertamanya adalah Tando Mabuna-Mandela. Mereka menikah pada Juni 2004 di sebuah upacara sipil.

Istri keduanya adalah Anaïs Grimaud, warga negara Prancis kelahiran 1990 di Réunion, yang mengubah namanya menjadi Nkosikazi Nobubele. Mereka menikah pada Maret 2010 dalam sebuah upacara tradisional. Ia melahirkan Qheya II Zanethemba Mandela pada September 2011. Pada August 2012, ia menyangkal status orangtuanya dengan mengklaim bahwa anak tersebut merupakan sebuah hasil dari hubungan dengan saudaranya.

Istri ketiganya adalah putri Swazi, Nodiyala Mbali Makhathini, yang ia nikahi pada 24 Desember 2011, meskipun berakhir dengan perceraian.

Pada 6 Febrauari, ia menikahi istri keempatnya, Raabia Clarke dalam sebuah upacara Muslim di Cape town. Mandela berpindah ke Islam sekitar dua bulan sebelum pernikahan tersebut.



</doc>
<doc id="1955352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1955352" title="Museum Shanxi">
Museum Shanxi

Museum Shanxi () adalah museum terbesar dan bangunan kebudayaan di provinsi Shanxi, China. Museum tersebut, yang terletak di ibu kota provinsi Shanxi Taiyuan, adalah rumah dari sekitar 400,000 relik kebudayaan dan 110,000 buku tua. Sejak Maret 2008, biaya masuknya gratis dengan sebuah ID valid.

Museum tersebut awalnya dinamai Perpustakaan Pendidikan dan Museum Shanxi (山西教育图书博物馆, Shanxi jiaoyu tushu bowuguan), yang dibuka pada 9 Oktober 1919 sebagai salah satu museum terawal di China. Tak lama setelah Perang Tiongkok-Jepang Kedua, koleksi dari institusi tersebut rusak parah dan sebagian dipindahkan ke Jepang.

Pada September 1953, museum tersebut berganti nama menjadi Museum Provinsi Shanxi (山西省博物馆, Shānxīshĕng Bowuguan). Setelah penyelesaian bangunan barunya pada 2005, tempat tersebut secara resmi berganti nama menjadi Museum Shanxi.



</doc>
<doc id="1955465" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1955465" title="Aunur Rafiq">
Aunur Rafiq

H. Aunur Rafiq, S.Sos, M.Si () adalah Bupati Karimun sejak 6 Oktober 2015. Ia pernah menjabat sebagai Wakil Bupati Karimun periode 23 Maret 2006 hingga 6 Oktober 2015.




</doc>
<doc id="1957645" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1957645" title="Anwar Hasyim">
Anwar Hasyim

H. Anwar Hasyim, M.Si () adalah Wakil Bupati Karimun sejak 23 Maret 2016. Ia pernah menjabat sebagai Anggota DPRD Karimun periode 29 Agustus 2014 hingga 27 Oktober 2015 dan Sekretaris Daerah Kabupaten Karimun sejak 13 Februari 2009 hingga 8 Mei 2013.





7. Sertifikat dari Badan Pengawas Kabupaten Karimun berkerjasama dengan Perwakilan Badan Pengawas Keuangan dan Pembangunan Provinsi Riau (2001)


</doc>
<doc id="1957955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1957955" title="Herry Heryawan">
Herry Heryawan

Kombes. Pol. Herry Heryawan, S.I.K., M.H. () adalah seorang perwira menengah Polri yang sejak 26 April 2019 mengemban amanat sebagai Dirresnarkoba Polda Metro Jaya.

Herimen, lulusan Akpol 1996 ini berpengalaman dalam bidang reserse. Jabatan terakhirnya adalah Analis Kebijakan Madya bidang Penindakan
Densus 88 AT.

Ia menyelesaikan pendidikan dasar hingga menengah di Ambon seiring penugasan ayahnya sebagai anggota TNI-AD di Corps Polisi Militer di Kodam XVI/Pattimura. Herry kemudian mendaftar menjadi calon Taruna Akademi Kepolisian di Semarang yang kemudian diselesaikan dengan baik selama 3,5 tahun tepatnya pada tahun 1996.

Karakter sebagai pribadi yang tegas sejatinya sudah melekat sejak Herry menghabiskan masa kanak-kanaknya di Ambon, baik karena didikan ayahnya yang selalu menuntut kedisiplinan maupun lingkungan dimana ia tinggal yang mayoritas berasal dari suku Ambon. Namun demikian, pada dirinya masih ditemukan sisi-sisi lembut dan terkesan romantis terbukti
dengan kegemarannya pada lagu-lagu "lawas" asing bertemakan cinta, seperti lagu "Truly" yang dinyanyikan artis favoritnya Lionel Richie dan "Lady" dari Kenny Rogers.

Pendidikan dasar diawali di Sekolah Dasar Christian 2, Ambon (1979–1984), kemudian melanjutkan sekolah menengah tingkat pertama di Sekolah Menengah Pertama 2, Ambon (1984–1987) dan terakhir di Sekolah Menengah Atas 2 Ambon (1987–1991). Selepas
menyelesaikan pendidikan di sekolah menengah atas Herry Heryawan melanjutkan kuliah ke jenjang pendidikan tinggi tepatnya di Fakultas Ekonomi Universitas Pattimura, Ambon dari tahun 1991–1993, namun karena kecintaannya pada profesi polisi sejak masa kanak-kanak, kuliah di Fakultas Ekonomi ditinggalkannya selanjutnya mendaftar menjadi calon Taruna Akademi Kepolisian pada tahun 1993.

Selepas menuntaskan pendidikan di Akademi Kepolisian Semarang pada tahun 1996, Herry Heryawan diberi kesempatan mengikuti kursus bahasa Inggris untuk tingkat perwira yang diselenggarakan di PTIK pada tahun 1999–2000, selanjutnya pada tahun 2001–2003 mengikuti pendidikan di PTIK sehingga layak menyandang gelar Sarjana Ilmu Kepolisian. Pada tahun 2010 ketika masih menjabat Kadensus Anti Teror di Kepolisian Daerah Kepulauan Riau, Herry Heryawan berhasil lolos untuk mengikuti pendidikan di Sekolah Staf dan Pimpinan (SESPIM) Polri Lembang, Jawa Barat. Disela-sela mengikuti pendidikan SESPIM, Herry Heryawan masih tetap diberi kepercayaan oleh pimpinan Polri untuk ikut dalam operasi pemberantasan terorisme, salah satunya ketika menangkap Abu Bakar Ba’asyir di wilayah Banjar, Jawa Barat.

Kemampuan Herry Heryawan dalam mengatasi berbagai permasalahan Kamtibmas tentunya tidak diperoleh dengan mudah tetapi merupakan hasil dari berbagai tempaan di lapangan dan keikutsertaannya dalam berbagai pendidikan kejuruan, baik di dalam mapun di luar negeri, di antaranya:



Pengalaman menjadi pembicara/nara sumber dalam kegiatan diskusi, seminar atau pelatihan yang
pernah diikuti, antara lain:

Keinginan Herry Heryawan untuk dapat membagi pengalamannya dalam mengatasi berbagai permasalahan Kamtibmas di wilayah hukum Polda Metro Jaya diwujudkan dengan menyusun beberapa buku yang banyak mendapatkan apresiasi baik dikalangan internal maupun eksternal Polri, yaitu:
Apabila memperhatikan pada kesetiaanya dalam mengabdikan diri pada Polri selama bertahun-tahun serta didukung dengan kemampuannya dalam mengungkap berbagai aksi kejahatan, sudah selayaknya apabila beberapa tanda jasa dan penghargaan telah disematkan kepadanya, yaitu:
Tahun 2011

Tahun 2012

Tahun 2013

Tahun 2014

Tahun 2015

Tahun 2016

Tahun 2017

Tahun 2018

Sekalipun di wilayah hukum Polda Metro Jaya Herry Heryawan kerapkali dikaitkan dengan kemampuannya dalam memberantas aksi-aksi kejahatan jalanan "(street crime)" namun Herry Heryawan juga dipercaya pimpinan untuk ikut terlibat dalam operasi pemberantasan terorisme. Beberapa operasi pemberantasan terorisme yang pernah diikuti adalah:




</doc>
<doc id="1959701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1959701" title="Alias Wello">
Alias Wello

H. Alias Wello, S.IP. () adalah Bupati Lingga sejak 17 Februari 2016. Ia pernah menjabat sebagai Ketua DPRD Lingga periode 2004 hingga 2009.







</doc>
<doc id="1960395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1960395" title="M Nizar">
M Nizar

M. Nizar, S.Sos () adalah Wakil Bupati Lingga sejak 17 Februari 2016. Ia pernah menjabat sebagai Ketua DPRD Lingga periode 2014 hingga 2015 dan Anggota DPRD Lingga sejak 2009 hingga 2014.





</doc>
<doc id="1960403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1960403" title="Good Faith Collaboration">
Good Faith Collaboration

Good Faith Collaboration: The Culture of Wikipedia adalah buku karya Joseph M. Reagle Jr. yang membahas seluk-beluk Wikipedia. Buku ini dirilis pada akhir Agustus 2010 melalui penerbit MIT Press. "Good Faith Collaboration" didasarkan pada desertasi untuk gelar PhD Reagle; berhubungan dengan penelitian melalui teori-teori yang mengacu kepada perintisan beserta titik perubahan penting Wikipedia; juga kolaborasi, interaksi dan prinsip antara pengguna Wikipedia dari waktu ke waktu. Pembukaan isi buku ditulis oleh Lawrence Lessig. Reagle, penulis buku ini, ditunjuk sebagai pembicara utama pada konferensi Wikimania 2011 di Haifa, Israel.

Buku ini menerima tanggapan positif, salah satunya dari Cory Doctorow yang menyebut bahwa sisi yang paling menakjubkan dan istimewa di Wikipedia bukanlah ensiklopedia itu sendiri, melainkan kolaborasi komunitas virtual dalam interaksi tanya-jawab, silang pandangan, menghibur, serius dan 'khas' yang berperan besar terhadap salah satu proyek ensiklopedia terbesar sepanjang masa.

Edisi "Good Faith Collaboration" berbasis web dirilis dalam lisensi Creative Commons pada September 2011.



</doc>
<doc id="1960404" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1960404" title="Wikiracing">
Wikiracing

Wikiracing adalah sebuah permainan virtual multi-pemain bertema Wikipedia. Permainan ini mengukur tingkat kecepatan seseorang melintasi pranala-pranala dari satu laman ke laman lain. Disediakan sebuah situs web khusus untuk menjelaskan konsep permainan. "Wikiracing" memiliki beberapa variasi semisal Wikispeedia, The Wikipedia Game, Wikipedia Maze, dan Wikiwars. Game ini disebut sebagai salah jenis permainan edukatif karena dapat meningkatkan minat baca anak-anak selama bermain "Wikiracing" dan pernah diperlombakan di TechOlympics dan Yale Freshman Olympics."



</doc>
<doc id="1960413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1960413" title="Anadolu Hisarı">
Anadolu Hisarı

Anadolu Hisarı (Anadoluhisarı), atau Kastil Anatolia, adalah sebuah benteng yang terletak di Istanbul, Turki, di sisi Anatolia (Asia) dari Selat Bosporus, yang juga memberikan namanya untuk bagian kota di sekitarnya. Benteng ini dibangun antara tahun 1393 dan 1394 oleh Sultan Utsmaniyah Bayezid I "Sang Kilat" sebagai bagian dari persiapannya untuk Pengepungan Utsmaniyah Kedua atas Konstantinopel yang berlangsung pada tahun 1395. Sultan Bayezid membangunnya di atas reruntuhan sebuah kuil Uranus. Pada awalnya benteng ini bernama Kastil Indah ().





</doc>
<doc id="1960419" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1960419" title="Rumeli Hisarı">
Rumeli Hisarı

Rumeli Hisarı (Rumelihisarı), juga dikenal sebagai Kastil Rumelia atau Kastil Roumeli Hissar, adalah sebuah benteng yang terletak di Distrik Sarıyer di Istanbul, Turki, di sebuah bukit di sisi Eropa dari Selat Bosporus. Nama benteng ini digunakan oleh bagian kota di sekitarnya. Benteng ini dibangun oleh Sultan Utsmaniyah Mehmed II antara tahun 1451 dan 1452, sebelum penaklukan pasukannya atas Konstantinopel. Tiga menara besar diberi nama menurut nama ketiga wazir Mehmed II: Sadrazam Çandarlı Halil Pasha, yang membangun menara besar di sebelah pintu gerbangnya; Zagan Pasha, yang membangun menara selatan; dan Sarıca Pasha, yang membangun menara utara.





</doc>
<doc id="1960429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1960429" title="Deinonychus">
Deinonychus

Deinonychus (IPA ) berarti 'cakar yang mengerikan' (Yunani: "deinos" yang berarti 'mengerikan' dan "nykos" yang bermakna 'mencakar') adalah satu genus dinosaurus pemakan daging dari keluarga dromaeosauridae berukuran sebesar macan yang hidup pada masa geologi Zaman Kapur awal sekitar 115–108 juta tahun lalu. Spesies ini ini dapat tumbuh mencapai ukuran panjang . Fosil binatang ini ditemukan di Negara-negara bagian Amerika Serikat, antara lain di Montana, Utah, Wyoming, dan Oklahoma, di batuan pada formasi Cloverly, formasi Pegunungan Cedar, dan formasi Antlers, meskipun demikian gigi yang diduga berasal dari "Deinonychus" juga ditemukan jauh ke timur sampai ke Maryland. Namanya merujuk kepada cakar berbentuk sabit yang luar biasa besar yang terdapat di setiap jari kaki pada kaki belakang. Cakar ini mungkin ditekuk melingkar kebelakang ketika dinosaurus ini tengah berjalan menggunakan jari kaki ketiga dan keempat.


</doc>
<doc id="1960460" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1960460" title="Daftar SMA Negeri di Kota Tangerang Selatan">
Daftar SMA Negeri di Kota Tangerang Selatan

Kota Tangerang Selatan memiliki sejumlah fasilitas sekolah, termasuk Sekolah Menengah Atas Negeri maupun Swasta.

Berikut adalah Daftar Sekolah Menengah Atas Negeri di Kota Tangerang Selatan
<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="1960472" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1960472" title="Homofobia">
Homofobia

Homofobia mencakup serangkaian perilaku dan perasaan negatif terhadap homoseksualitas atau terhadap orang-orang yang dianggap sebagai lesbian, gay, biseksual atau transgender (LGBT). Homofobia dapat diekspresikan dalam bentuk sikap antipati, penghinaan, prasangka, sikap jijik, atau kebencian, berdasarkan rasa takut yang irasional, dan seringkali terkait dengan keyakinan dan kepercayaan agama.

Homofobia diamati dapat mengarah kepada perilaku menentang atau sikap bermusuhan, seperti diskriminasi terhadap kaum yang termasuk ke dalam golongan LGBT. Pada tataran yang lebih ekstrem, sikap homofobia dapat mengarah kepada perilaku kekerasan, penyerangan dan penganiayaan terhadap kaum homoseksual; suatu tindak kekerasan dengan alasan perbedaan orientasi seksual atas mereka yang non-heteroseksual.


</doc>
<doc id="1960476" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1960476" title="Gelombang gravitasi">
Gelombang gravitasi

Dalam fisika, gelombang gravitasi adalah riak dalam lengkung ruang-waktu yang bergerak dalam bentuk gelombang menjauhi sumbernya. Keberadaan gelombang ini diprediksi pada tahun 1916 oleh Albert Einstein sebagai dasar teori relativitas umum yang dipaparkannya. Gelombang gravitasi mengangkut energi dalam bentuk radiasi gravitasi. Gelombang ini terbentuk akibat invariansi Lorentz dalam relativitas umum yang menjelaskan bahwa segala pergerakan interaksi fisik dibatasi oleh kecepatan cahaya. Sebaliknya, gelombang gravitasi tidak dapat terbentuk dalam teori gravitasi Newton yang menyatakan bahwa interaksi fisik bergerak dengan kecepatan tak hingga. Sebelum gelombang ini terdeteksi, sudah ada bukti-bukti tak langsung mengenai keberadaannya. Misalnya, pengukuran sistem biner Hulse–Taylor menunjukkan bahwa gelombang gravitasi bukan sekadar hipotesis. Gelombang gravitasi yang dapat terdeteksi diduga berasal dari sistem bintang biner yang terdiri atas katai putih, bintang neutron, dan lubang hitam.

Pada tahun 2016, beberapa pendeteksi gelombang gravitasi sedang dibangun atau sudah beroperasi. Salah satu di antaranya adalah Advanced LIGO yang beroperasi bulan September 2015. Bulan Februari 2016, tim Advanced LIGO mengumumkan bahwa mereka telah mendeteksi gelombang gravitasi dari proses menyatunya lubang hitam.





</doc>
<doc id="1960485" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1960485" title="Daftar pembantaian bangsa Azerbaijan">
Daftar pembantaian bangsa Azerbaijan

Berikut ini adalah daftar pembantaian bangsa Azerbaijan.


</doc>
<doc id="1960514" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1960514" title="Tujuh meterai">
Tujuh meterai

Tujuh meterai () adalah suatu istilah dalam Alkitab Kristen, khususnya terdapat pada kitab Wahyu kepada Yohanes, yang merujuk kepada tujuh meterai yang memeteraikan suatu "kitab" atau "gulungan" yang dilihat oleh Yohanes ketika berada di pulau Patmos. Saat itu ia mendapat penglihatan akan "Wahyu Yesus Kristus". Pembukaan tiap-tiap meterai dicatat pada pasal 5-8 kitab Wahyu dan menandai akhir zaman. Dalam penglihatan Yohanes, satu-satunya yang berhak membuka meterai-meterai tersebut untuk dapat membuka kitab yang dimeteraikan itu hanyalah sesosok tokoh yang disebut "Singa Yehuda" dan "Anak domba yang mempunyai tujuh tanduk dan tujuh mata".

Buku itu memuat informasi rahasia yang hanya diketahui oleh Allah sampai Anak domba/Singa itu dianggap layak untuk membuka gulungan dan membaca isinya.

















</doc>
<doc id="1960515" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1960515" title="Sofian Raga">
Sofian Raga

Ir. Sofian Raga, M.Si () adalah pegawai negeri sipil berkebangsaan Indonesia. Ia menjabat sebagai Wali kota Tarakan sejak 2014–2019. Sebelumya ia menjabat sebagai Kepala Bappeda Kota Tarakan.



</doc>
<doc id="1960520" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1960520" title="SMK Negeri 6 Bandung">
SMK Negeri 6 Bandung

SMK Negeri 6 Bandung merupakan sekolah menengah kejuruan negeri yang berada di Kota Bandung, Jawa Barat, Indonesia. Jalan Soekarno-Hatta Komplek Riung Bandung RT 05 RW 10, Kelurahan Cisaranten Kidul, Kecamatan Gedebage, Kota Bandung. Masa pendidikan di SMK Negeri 6 Bandung ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari kelas X hingga kelas XII, seperti pada umumnya masa pendidikan sekolah menengah kejuruan di Indonesia.

SMK Negeri 6 Bandung didirikan pada tahun 1953 dengan nama Sekolah Guru Pengajar Teknik (SGPT) yang berkedudukan di Jalan Dr. Rum nomor 17. Tahun 1965 SGPT diubah menjadi STM Instruktor. Pada tahun 1979 terjadi lagi perubahan nama menjadi STM Negeri 5 Bandung dengan lokasi di Jalan Pajajaran nomor 92 Bandung.

Mulai tahun pelajaran 1992/1993, kampus STM Negeri 5 Bandung pindah dari jalan Pajajaran nomor 92 Bandung ke jalan Soekarno Hatta Komplek Riung Bandung. Selanjutnya pada tahun pelajaran 1996/1997 STM Negeri 5 Bandung berubah nama menjadi SMK Negeri 6 Bandung dengan SK Mendikbud Nomor 036/O/1997.

Jurusan yang tersedia di SMK Negeri 6 Bandung adalah sebagai berikut


SMK Negeri 6 Bandung memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, diantaranya adalah:


</doc>
<doc id="1960527" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1960527" title="SMK Negeri 3 Bandung">
SMK Negeri 3 Bandung

SMK Negeri 3 Bandung merupakan sekolah menengah kejuruan negeri terbaik yang berada di Kota Bandung, Jawa Barat, Indonesia. Berlokasi di Jalan Solontongan No. 10 RT 03 RW 06, Kelurahan Turangga, Kecamatan Lengkong, Kota Bandung. Masa pendidikan di SMK Negeri 3 Bandung ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari kelas X hingga kelas XII, seperti pada umumnya masa pendidikan sekolah menengah kejuruan di Indonesia.

SMK Negeri 3 Bandung Berstandar SMM ISO 9001-2008, yang artinya seluruh komponen sekolah harus melaksanakan sistem manajemen mutu dalam setiap pengelolaan unit-unit kerjanya sesuai standar-standar tertentu yang menjadi komitmen bersama dan dilakukan secara taat azaz.







Jurusan yang tersedia di SMK Negeri 3 Bandung adalah sebagai berikut.


SMK Negeri 3 Bandung memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya sebagai berikut.


</doc>
<doc id="1960534" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1960534" title="SMK Negeri 8 Bandung">
SMK Negeri 8 Bandung

SMK Negeri 8 Bandung merupakan sekolah menengah kejuruan negeri yang berada di Kota Bandung, Jawa Barat, Indonesia. Berlokasi di Jalan Kliningan No. 31 RT 03 RW 06, Kelurahan Turangga, Kecamatan Lengkong, Kota Bandung. Masa pendidikan di SMK Negeri 8 Bandung ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari kelas X hingga kelas XII, seperti pada umumnya masa pendidikan sekolah menengah kejuruan di Indonesia.

Pada Tahun 1965 di Jalan Ciliwung No. 4 Bandung (Gedung ST Negeri I) didirikan pula "STM Negeri IV" (Filial STM Negeri I), yang guru-gurunya diambil dari guru – guru ST Negeri I dan tenaga – tenaga honorer dari Mahasiswa FKIT/IKIP Bandung dan Mahasiswa ITB yang sudah Sarjana Muda, serta dipimpin oleh Bapak Sahyo Adipurnama yang waktu itu juga menjabat sebagai Kepala ST Negeri I, sedangkan tenaga Tata Usaha sebagian diambil dari Tata Usaha ST Negeri I dan sebagian lagi tenaga honorer. Adapun Jurusan pada "STM Negeri IV" yaitu Jurusan Mesin Otomotif.

Pada tahun 1969 Bapak Sahyo Adipurnama ditarik ke Inspeksi Pendidikan Teknik (sekarang Bidang Pendidikan Menengah Kejuruan ), dan sebagai pelaksana ditunjuk Bapak Djoedjoen sebagai pejabat Kepala "STM Negeri IV"

Tahap demi tahap "STM Negeri IV" membangun, mengadakan/membeli meubeler dan alat/bahan keperluan sekolah, siswa dan guru, serta mengembalikan meubeler dan alat pinjaman dari ST Negeri I. Hubungan dengan dunia Industri/perusahaan ditingkatkan dengan mengadakan PKN (Praktik Kerja Nyata ) agar para lulusan cukup dapat dipertanggung jawabkan.

Pada Tahun 1972 diperjuangkan agar "STM Negeri IV" dapat berdiri sendiri. Pada tahun 1974 Kepala "STM Negeri IV" diganti oleh Bapak Halimi Basri, BE dan perjuangan untuk bisa berdiri sendiri dimulai lagi dan ditingkatkan sehingga pada tahun 1976 tepatnya tanggal 23 Januari 1976 keluarlah Surat Keputusan (SK) berdiri sendiri.

Pada tahun 1976 di Kotamadya Bandung ada 6 (Enam) STM Negeri, yaitu:

1. STM Negeri I

2. STM Negeri II

3. STM Negeri III

4. STM Negeri IV

5. STM Negeri V

6. STM Negeri Kimia berlokasi di Jl. Jendral Sudirman Jurusan: Kimia Industri dan Kimia Tekstil

Pada tahun Ajaran 1978 / 1979 lokasi / gedung STM Negeri I dan "V" di Jl. Dr. Wahidin 2 akan digunakan PPPGT (Pusat Penataran Pendidikan Guru Teknik) atau TTUC, maka diputuskan perubahan lokasi sebagai berikut:

1. STM Negeri I pindah ke ST Negeri I dan "STM Negeri IV" di Jl. Ciliwung No.4 Bandung (ST Negeri I dibubarkan)

2. STM Negeri V pindah ke Jl. Pajajaran tempat ST Negeri III yang dibubarkan

3. STM Negeri IV pindah ke ST Negeri II dan ST Negeri I Cimahi di Jl. Kliningan (ST Negeri II dan ST Negeri I Cimahi dibubarkan)

4. STM Negeri Kimia tetap di Jl. Jendral Sudirman Bandung

Pada Tahun Ajaran 1984 / 1985 (Bulan September) Kepala STM Negeri IV Bandung diganti dari Bapak Halimi Basri, BE oleh Bapak H.R.E.Rusnadi, sedangkan Bapak Halimi Basri, BE menjadi Kepala STM Negeri 1 Bandung.

Pada tahun 1997 "STM Negeri IV Bandung" mengalami perubahan nama sesuai SK Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Nomor: 036/0/1997 mulai tanggal 7 Maret 1997, menjadi SMK Negeri 8 Bandung, sedangkan mulai berlaku cap baru tanggal 9 Juni 1997.

Sejak mulai berdiri (1976) sampai dengan sekarang SMKN 8 Bandung sudah mengalami sembilan pergantian Kepala Sekolah, yaitu:

1.        Kepala Sekolah I            (1974 – 1985)                    : Halimi Bashri, BE.

2.        Kepala Sekolah II           (1985 – 1989)                    : H. R. E. Rusnadi

3.        Kepala Sekolah III         (1989 – 1992)                    : Tatang suryana, BE.     

4.        Kepala Sekolah IV         (1992 – 1994)                    : Djoehara

5.        Kepala Sekolah V          (1994 – 1997)                    : Drs. Supriyadi

6.        Kepala Sekolah VI         (1997 – 1999)                    : Drs. H. Eno Rachlan

7.        Plt. Kepala Sekolah       (1999)                                : Drs. Uu Sulaeman

8.        Kepala Sekolah VII        (1999 – 2010)                    : Dedi, S.Pd., M.Si.

9.        Kepala Sekolah VIII      (2010 – 2012)                    : Endang Rukman, S.Pd., M.Si.

10.    Kepala Sekolah IX         (2012 – 2016)                    : Dra. Euis Purnama, M.MPd.

11.    Kepala Sekolah XI         (2016 – sekarang 2019)        : Drs. Agung Indaryatno

Jurusan yang tersedia di SMK Negeri 8 Bandung adalah sebagai berikut.


SMK Negeri 8 Bandung memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, diantaranya adalah:


</doc>
<doc id="1960576" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1960576" title="Miss International 2016">
Miss International 2016

Miss International 2016, adalah kontes Miss International ke 56 yang diselenggarakan di Tokyo Dome City Hall, Tokyo, Jepang pada 27 Oktober 2016. 69 peserta berkompetisi ditahun ini dan Edymar Martínez, Miss International 2015 dari Venezuela memahkotai Kylie Verzosa dari Filipina sebagai pemenang, mengungguli 68 peserta lainnya.


Kontestan yang pernah tampil pada kontes lain :




</doc>
<doc id="1960592" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1960592" title="Miss Supranational 2016">
Miss Supranational 2016

Miss Supranational 2016, adalah kontes Miss Supranational yang diadakan kedelapan kalinya pada tanggal 2 Desmeber 2016.
Acara ini diselenggarakan di MOSIR (Hall of Sports), Krynica-Zdroj, Polandia, dan juga melibatkan Poprad, Republik Slowakia pada masa karantina.
Final Miss Supranational kali ini berselang 1 hari dengan diadakannya kontes Mister Supranational 2016 untuk pertama kalinya (final 3 Desember 2016),

Miss Supranational 2015, Stephania Stegman dari Paraguay memahkotai Srinidhi Shetty dari India sebagai pemenang.
Selain itu, dipilih juga finalis melalui poling pada Facebook (yang langsung menempati posisi 25 besar), dan via Mobstar (langsung menempati posisi 10 besar dan dinobatkan penghargaan khusus Miss Multimedia Awards).


§ : Terpilih melalu voting via Mobstar dan menempati posisi 10 besar dan dinobatkan penghargaan khusus Miss Multimedia Awards<br>
θ : Terpilih melalu voting via Facebook dan menempati posisi 25 besar



71 peserta tampil berkompetisi :




Berikut ini adalah peserta yang tampil di kontes lain :













</doc>
<doc id="1960604" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1960604" title="Cinderella with Four Knights">
Cinderella with Four Knights

Cinderella and Four Knights () adalah serial televisi Korea Selatan yang disiarkan televisi kabel tvN mulai 12 Agustus 2016. Drama ini dibintangi oleh Park So-dam, Jung Il-woo, Ahn Jae-hyun dan Lee Jung-shin, yang bercerita tentang orang-orang berusia 20-an yang penuh semangat namun memiliki tujan yang sangat berbeda-beda dan secara kebetulan tinggal bersama. Drama ini diadaptasi dari novel dengan judul yang sama, yang diterbitkan pada tahun 2011. Serial televisi ini telah diproduksi sepenuhnya sebelum dirilis secara perdana.




</doc>
<doc id="1960612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1960612" title="Bandar Udara Bukit Malintang">
Bandar Udara Bukit Malintang

Bandar Udara Bukit Malintang adalah Bandar udara di Kabupaten Mandailing Natal, Sumatra Utara.

Bandar Udara Bukit Malintang Masih dalam rencana pembangunan, luas area 200 Hektar dengan rencana landasan pacu 2500 m.

Bandar Udara Bukit Malintang berada di Sidojadi, Bukit Malintang, Mandailing Natal, Sumatra Utara, 22977.



</doc>
<doc id="1960623" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1960623" title="Miss Grand International 2016">
Miss Grand International 2016

Miss Grand International 2016, adalah kontes Miss Grand International yang diadakan untuk keempat kalinya. Miss Grand International 2015, Claire Elizabeth Parker dari Australia memahkotai Ariska Putri Pertiwi dari Indonesia sebagai juara, mengungguli 76 peserta lainnya.
Acara ini diselenggarakan pada tanggal 25 Oktober 2016 di Las Vegas Resort & Casino, Las Vegas, Amerika Serikat, setelah sebelumnya diselenggarakan di Thailand selama 3 periode.
Diumumkan juga negera penyelenggara tahun berikutnya adalah Vietnam.

"Catatan : § - Peserta dengan voting tertinggi otomatis masuk posisi 10 besar"

77 kontestan yang telah dikonfirmasi :

Negara yang sebelumnya pernah tampil pada kontes lain adalah :







</doc>
<doc id="1960629" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1960629" title="Miss Earth 2016">
Miss Earth 2016

Miss Earth 2016, adalah kontes Miss Earth yang ke 16. Miss Earth 2015, Angelia Ong dari Filipina akan memahkotai penerusnya di malam puncak pemilihan Miss Earth 2016.

83 kontestan telah dikonfirmasi:


</doc>
<doc id="1960631" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1960631" title="Cheese in the Trap (seri TV)">
Cheese in the Trap (seri TV)

Cheese in the Trap () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2016 yang didasarkan pada webtoon yang bernama sama yang diserialisasi oleh Naver dari tahun 2010 hingga saat ini, dan dibintangi oleh Park Hae-jin, Kim Go-eun dan Seo Kang-joon. Serial televisi ini disiarkan di jaringan kabel tvN pada hari Senin dan Selasa untuk 16 episode dimulai pada tanggal 4 Januari 2016.



</doc>
<doc id="1960632" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1960632" title="Penindasan Anti-Buddha Besar">
Penindasan Anti-Buddha Besar

Penganiayaan Anti-Buddha Besar diinisiasikan oleh Kaisar Tang Kaisar Wuzong yang mencapai puncaknya pada tahun 845 Masehi. Salah satu keperluannya adalah untuk membersihkan China dari pengaruh-pengaruh asing. Sehingga, penganiayaan tersebut tak hanya ditujukan kepada Buddha tetapi juga pada agama-agama asing lainnya, seperti Zoroastrianisme, Kristen Nestorian dan Manichaeisme. Hanya ideologi-ideologi Tionghoa asli Konghucu dan Tao yang tak terkena dampaknya.



</doc>
<doc id="1960635" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1960635" title="Descendants of the Sun">
Descendants of the Sun

Descendants of the Sun () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2016 yang dibintangi Song Joong-ki, Song Hye-kyo, Jin Goo dan Kim Ji-won. Drama ini disiarkan di KBS2 mulai 24 Februari hingga 14 April 2016 setiap Rabu dan Kamis pukul 22.00 untuk 16 episode.

Serial ini sangat sukses di Korea Selatan dan memperoleh popularitas yang sangat besar di seluruh Asia. KBS menayangkan 3 episode spesial tambahan dari 20 April hingga 22 April yang berisi peristiwa menarik dan adegan terbaik serial tersebut, proses produksi drama tersebut, cuplikan di balik adegan, komentar dari para pemeran, dan epilog akhir.

Di Indonesia, serial televisi ini ditayangkan dalam bahasa Korea di RCTI dan Global TV.

Kapten Yoo Si-jin (Song Joong-ki) adalah tentara pasukan khusus Tentara Angkatan Darat Korea Selatan yang memimpin kelompok khusus bernama Tim Alpha yang terdiri dari lima tentara, termasuk dirinya sendiri. Pada awal cerita, Si-jin dan Sersan Mayor Seo Dae-young (Jin Goo) menangkap pencuri sepeda motor Kim Gi-beom. Gi-beom yang terluka akibat jatuh dari motor dikirim ke Rumah Sakit Haesung, tempat di mana Dokter Kang Mo-yeon (Song Hye-kyo) bekerja. Terpesona akan kecantikan Mo-yeon, Si-jin berusaha mencari perhatian Mo-yeon. Akan tetapi, Mo-yeon tidak percaya Si-jin dan Dae-young benar-benar tentara, terlebih lagi karena nama samaran Si-jin adalah "Big Boss" (bos besar), sehingga Mo-yeon mencurigai mereka berdua adalah gangster yang memukuli Gi-beom. Untuk memverifikasi identitas mereka, Si-jin meminta bantuan dokter tentara Yoon Myeong-ju (Kim Ji-won) yang pernah magang di Rumah Sakit Haesung. Meski punya masa lalu kurang menyenangkan dengan Myeong-ju, Mo-yeon percaya dengan verifikasi Myeong-ju.

Mo-yeon dan Si-jin pun menjadi akrab satu sama lain sejak Si-jin meminta Mo-yeon mengobati lukanya. Mereka juga membuat janji untuk menonton film bersama di bioskop. Sayangnya, sebagai tentara, Si-jin selalu saja sibuk sehingga sering membatalkan janji mereka. Mo-yeon baru menyadari bahwa Si-jin mempunyai pekerjaan misterius yang sangat berbeda darinya. Sebagai tentara, Si-jin bisa saja membunuh orang sedangkan Mo-yeon, sebagai dokter, menganggap nyawa manusia paling berharga dan harus diselamatkan. Atas dasar inilah, Mo-yeon memutuskan hubungan dengan Si-jin. Saat itu juga, Si-jin dikirim ke negeri fiksional Urk untuk menjaga perdamaian di sana.

Lambat laun, Mo-yeon menyadari bahwa menjalani kehidupan idealis tidak membawanya ke mana-mana. Mo-yeon berubah menjadi dokter elit yang melayani orang kaya. Ketika Mo-yeon menolak direktur Rumah Sakit Haesung yang meminta hubungan seksual, Mo-yeon dibuang ke Urk. Bersama tim dokternya, Mo-yeon belajar untuk kembali menjadi dokter idealis yang membantu kemanusiaan dengan menghadapi bencana gempa bumi, perang, penculikan, dan penyakit berbahaya. Di Urk, Mo-yeon juga bertemu kembali dengan Si-jin. Mo-yeon masih bimbang apakah dirinya siap mempunyai kekasih seorang tentara yang dapat meninggalkannya kapan saja. Namun akhirnya, situasi berat di Urk mengukuhkan cinta mereka berdua.

Sekembalinya ke Korea Selatan, Mo-yeon berencana keluar dari Rumah Sakit Haesung dan membuka klinik sendiri. Sayangnya, bank tidak ingin memberi pinjaman jika Mo-yeon pengangguran sehingga terpaksa Mo-yeon tetap bekerja di Rumah Sakit Haesung. Sementara itu, Si-jin terlibat dalam aksi perdamaian Korea Selatan dengan Korea Utara.

Ketika Si-jin dan Tim Alpha dikirim ke Albania untuk misi berikutnya, Si-jin hilang dalam ledakan dan dianggap sudah meninggal. Mo-yeon sangat terpukul. Satu tahun kemudian, Mo-yeon pergi Albania dalam peringatan kematian Si-jin sekaligus kegiatan relawan. Tiba-tiba Si-jin datang dengan luka-luka, dan menceritakan bahwa "teman jauhnya" yang merupakan seorang tentara Korea Utara menolongnya untuk tetap hidup. Akhirnya, Si-jin dan Mo-yeon, dan Dae-young dan Myeong-ju bersatu kembali.











Pada tabel di bawah ini, angka berwarna biru menunjukkan peringkat paling rendah dan angka warna merah menunjukkan peringkat paling tinggi.


</doc>
<doc id="1960643" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1960643" title="Emperor of the Sea">
Emperor of the Sea

Emperor of the Sea (; secara literal "Sea God") adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2005 yang dibintangi oleh Choi Soo-jong, Chae Shi-ra, Song Il-gook dan Soo Ae. Serial televisi ini disiarkan di KBS2 dari tanggal 24 November 2004 hingga tanggal 25 Mei 2005 pada hari Rabu dan Kamis pada pukul 21:50 untuk 51 episode. Drama sejarah ini didasarkan pada novel Choi In-ho tahun 2003 "Hae-sin", yang menggambarkan kehidupan Jang Bogo, yang naik dari seorang budak rendahan menjadi tokoh maritim yang kuat yang mendominasi laut Asia Timur dan perdagangan internasional selama Dinasti Silla Bersatu.



</doc>
<doc id="1960644" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1960644" title="Resurrection (serial TV Korea Selatan)">
Resurrection (serial TV Korea Selatan)

Resurrection (; juga dikenal sebagia Rebirth dan Revenge) adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2005 yang dibintangi oleh Uhm Tae-woong, Han Ji-min, So Yi-hyun, Go Joo-won, Kang Shin-il, Kim Kap-soo, Kim Kyu-chul, Gi Ju-bong, dan Lee Jung-gil. Serial ini adalah tentang seorang pria yang berpura-pura menjadi saudara kembar identiknya dalam rangka menggali konspirasi seputar kematian ayahnya dan melampiaskan dendam pada pembunuhnya. Serial televisi ini disiarkan di KBS2 dari tanggal 1 Juni hingga tanggal 18 Agustus 2005 pada hari Rabu dan Kamis pada pukul 21:50 untuk 24 episode.



</doc>
<doc id="1960648" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1960648" title="My Rosy Life">
My Rosy Life

My Rosy Life () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2005 yang dibintangi oleh Choi Jin-sil, Son Hyun-joo, dan Lee Tae-ran. Serial televisi ini disiarkan di KBS2 dari tanggal 24 Agustus hingga tanggal 10 November 2005 pada hari Rabu dan Kamis pukul 21:55 untul 24 episode.



</doc>
<doc id="1960650" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1960650" title="Qi Utara">
Qi Utara

Qi Utara () adalah salah satu dari dinasti-dinasti utara dari sejarah Tiongkok dan memerintah utara Tiongkok dari 550 sampai 577.

Negara Tiongkok Qi Utara adalah negara penerus dari negara Tiongkok/Xianbei dari Wei Timur dan didirikan oleh Kaisar Wenxuan. Kaisar Wenxuan memiliki seorang ayah Tionghoa Han Gao Huan, dan seorang ibu Xianbei, Lou Zhaojun.


</doc>
<doc id="1960659" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1960659" title="Platinum Data">
Platinum Data

Berlatar pada tahun 2017, dimana pemerintah Jepang berusaha untuk secara diam-diam mengontrol DNA seluruh orang. Ryuhei Kagura (Kazunari Ninomiya) adalah seorang ilmuan yang hebat dalam bidang analisis DNA. Ia bekerja di lembaga analisis DNA milik Agensi Polisi Nasional.

Ketika penemu sistem analisis DNA (Kiko Mizuhara) dibunuh, DNA Ryuhei ditemukan di tempat kejadian. Ia menjadi tersangka utama dalam kasus pembunuhan itu. Namun, Ryuhei merasa ia tidak pernah melakukannya, ia pun berusaha untuk kabur dari kejaran polisi yang dipimpin oleh Detektif veteran Reiji Asama (Etsushi Toyokawa) dan berusaha untuk bertemu dengan Dokter Mina (Honami Suzuki), dokter yang selama ini merawatnya, untuk memastikan sesuatu, apakah jiwa lain dalam dirinya yang melakukan hal tersebut.




</doc>
<doc id="1960663" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1960663" title="Kaisar Wenxuan dari Qi Utara">
Kaisar Wenxuan dari Qi Utara

Kaisar Wenxuan dari Qi (Utara) ((北)齊文宣帝) (526–559), nama pribadi Gao Yang (高洋), nama kehormatan Zijin (子進), adalah kaisar pertama dari Qi Utara. Ia adalah putra kedua dari jenderal paramount Wei Timur Gao Huan, dan kematian saudaranya dan pengganti yang dirancang Gao Huan Gao Cheng pada 549 menjadikannya bupati Wei Timur. Pada 550, ia memaksa Kaisar Xiaojing dari Wei Utara untuk menyerahkan tahta kepadanya, mengakhiri Wei Timur dan memulai Qi Utara.

Gao Yang lahir pada 526, saat ayahnya Gao Huan menjadi seorang jenderal Tionghoa Han dibawah pimpinan jenderal paramount Wei Utara Erzhu Rong. Ibunya Lou Zhaojun adalah istri Gao Huan. Lou Zhaojun beretnis Xianbei. Ia adalah putra ketiga mereka, setelah kakaknya Gao Cheng. Setelah kematian Erzhu Rong pada 530, Gao Huan menggulingkan keluarga Erzhu dan menjadi jenderal paramount Wei Utara, dan setelah Wei Utara terbagi menjadi Wei Timur dan Wei Barat pada 534 menjadi kekuatan aktual yang mengendalikan Wei Timur. Pada 535, ia menjadi Adipati Taiyuan.



</doc>
<doc id="1960668" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1960668" title="Erzhu Rong">
Erzhu Rong

Erzhu Rong (爾朱榮) (493 – 1 November 530), nama kehormatan Tianbao (天寶), awalnya Pangeran Wu dari Jin (晉武王), adalah seorang jenderal dari dinasti Tiongkok/Xianbei Wei Utara. Ia adalah keturunan Xiongnu, dan setelah Kaisar Xiaoming dibunuh oleh ibunya Janda Maharani Hu pada 528, Erzhu menggulingkannya dan menempatkan Kaisar Xiaozhuang pada tahta tersebut

Erzhu Rong sendiri lahir pada 493, pada masa pemerintahan Kaisar Xiaowen.


</doc>
<doc id="1960675" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1960675" title="Universitas Ilmu Bumi Tiongkok">
Universitas Ilmu Bumi Tiongkok

Universitas Ilmu Bumi China (; disingkat 地大; ) adalah sebuah universitas nasional penting yang secara langsung berada dibawah naungan Kementerian Pendidikan Republik Rakyat Tiongkok. Universitas tersebut terdiri dari dua kampus, yang satu terletak di Distrik Haidian di Beijing, yang satunya lagi terletak di Wuhan, ibu kota Provinsi Hubei, Tiongkok Tengah.

Universitas tersebut dicap sebagai universitas teratas yang mengkhususkan diri dalam bidang ilmu bumi di China dan berpengaruh pada infustri minyak dan pertambangan Tiongkok. Alumni terkenalnya meliputi Wen Jiabao, Premier Dewan Kenegaraan China, yang masuk Kampus Beijing-nya ketika universitas tersebut dikenal dengan sebutan Institut Geologi Beijing.



</doc>
<doc id="1960721" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1960721" title="Masahiro Motoki">
Masahiro Motoki

Masahiro Motoki (本木 雅弘 "Motoki Masahiro", kelahiran 21 Desember 1965 di Okegawa, Jepang) adalah seorang aktor Jepang. Ia memerankan protagonis Daigo Kobayashi dalam "Departures", yang memenangkan Academy Awards ke-81 untuk Film Berbahasa Asing Terbaik. Penampilannya membuatnya meraih Penghargaan untuk Aktor Terbaik di Asia Pacific Screen Awards 2009, di Penghargaan Film Asia ke-3 dan di Penghargaan Akademi Jepang ke-32.

Motoki memulai karier dunia hiburannya sebagai anggota grup musik pria (nama dari grup musik tersebut merupakan singkatan dari , yang membuat nama tersebut menjadi sebuah homonim dari ) yang membuat sebuah debut pada 1982 dibawah manajemen Johnny & Associates.

Ketika grup musik tersebut terpecah, ia beralih ke dunia akting. Peran utama pertamanya dalam film sebagai seorang biksu Zen dalam film komedi yang disutradarai oleh Masayuki Suo. Motoki kembali membintangi film Suo berikutnya yang memperkenalkan Motoki kepada audien di luar Jepang. Ia kemudian berkarya dengan sutradara-sutradara seperti Takashi Miike () dan Shinya Tsukamoto ().

Ia menikah dengan pembuat esay dan musisi Yayako Uchida, putri dari aktris Kirin Kiki dan penyanyi rock'n roll Yuya Uchida, pada 1995. Ia mengadopsi marga istrinya sebagai sebuah mukoyōshi, kemudian nama aslinya pada pendaftaran resmi sekarang adalah Masahiro Uchida. Mereka sekarang memiliki tiga anak.



! colspan="3" style="background: #DAA520;" | Penghargaan Film Asia


</doc>
<doc id="1960722" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1960722" title="Yayasan Nobel">
Yayasan Nobel

Yayasan Nobel () adalah sebuah institusi swasta yang dibentuk pada 29 Juni 1900 untuk mengurusi keuangan dan administrasi dari Penghargaan Nobel. Yayasan tersebut didirikan atas dasar kehendak terakhir Alfred Nobel, penemu dinamit.



</doc>
<doc id="1960741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1960741" title="Status Palsu (serial TV)">
Status Palsu (serial TV)

Status Palsu atau İlişki Durumu: Karışık adalah sebuah seri TV Turki yang ditayangkan di Show TV. Di indonesia sendiri ditayangkan oleh SCTV. Drama ini diadaptasi dari Full House yang berasal dari Korea Selatan .

Aysegul dibohongi temannya bahwa ia memenangkan liburan gratis ke Yunani. Aysegul baru merasa tertipu setelah check in di hotel tetapi tak ada yang booking atas namanya. Terpaksa ia menghabiskan semua uang untuk menyewa hotel sehingga tak bisa kembali ke Istanbul.

Di Yunani Aysegul bertemu dengan Can, seorang aktor dari Turki, dan meminjam uang darinya untuk pulang ke Istanbul. Sesampainya di Turki, Aysegul terkejut karena rumahnya telah dijual oleh temannya kepada Can, ketika dirinya di Yunani.

Terpaksa Aysegul bekerja sebagai asisten rumah tangga Can demi melunasi hutangnya. Sampai suatu hari, Can ingin membuat Elif cemburu dengan pura-pura menikahi Aysegul selama 6 bulan. Bagaimana kelanjutan kisahnya ? Akankah akan timbul benih-benih cinta di antara Can dan Aysegul? Saksikan keseruannya hanya di SCTV.



</doc>
<doc id="1960764" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1960764" title="RM (penyanyi rap)">
RM (penyanyi rap)

Kim Nam-joon (; ), atau dikenal juga sebagai RM (sebelumnya Rap Monster), adalah seorang "idol rapper" dan penyanyi sekaligus penulis lagu asal Korea Selatan. Dia adalah pemimpin dan rapper utama dari "boy band" asal Korea Selatan yaitu Bangtan Boys, yang dibentuk di bawah naungan Big Hit Entertainment.


</doc>
<doc id="1960791" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1960791" title="Billie Jean">
Billie Jean

"Billie Jean" adalah sebuah singel penyanyi Amerika Michael Jackson dari album "Thriller". Singel ini memadukan genre post-disco, R & B, funk,dan pop dansa. Ditulis, disusun dan diproduseri oleh Michael dengan bantuan Quincy Jones, singel ini meraih kesuksesan secara global serta menjadi salah satu singel terlaris pada tahun 1983. Gerakan khas "Moonwalk" pertama kali diperkenalkan Michael Jackson ketika sedang bernyanyi "Billie Jean" pada acara "".

"Billie Jean" dijadikan sebagai singel "cover" oleh banyak penyanyi yang mendatangkan pengakuan pada Michael Jackson sebagai musisi pop dunia. Lagu ini meraih berbagai penghargaan termasuk dua Grammy Award dan satu American Music Award.

!scope="row"|United States (RIAA) 



</doc>
<doc id="1960804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1960804" title="Detasemen Polisi Militer III/3">
Detasemen Polisi Militer III/3

Detasemen Polisi Militer III/3 Cirebon atau (Denpom III/3 Cirebon) merupakan satuan pelaksana Polisi Militer Kodam III/Siliwangi yang bertanggung jawab menyelengggarakan kegiatan di bidang penyelenggaraan fungsi Polisi Militer dilingkungan wilayah Hukum Korem 063/Sunan Gunung Jati Cirebon, (wilayah III Cirebon dan wilayah IV Purwakarta) dan membantu Pimpinan TNI AD dalam penegakan Hukum, disiplin dan tata tertib bagi kepentingan TNI Angkatan Darat.

Detasemen Polisi Militer III/3 Cirebon yang bermarkas di Jalan dr Cipto Mangunkusumo, Kota Cirebon, Jawa Barat.
Berdasarkan Kep Kasad nomor: kep/3/1/2007 tanggal 23 Januari 2007 tentang Organisasi Polisi Militer Kodam ( Pomdam ) Denpom III/3 Cirebon merupakan Denpom tipe C karena tidak berada satu Kota dengan Pomdam dan di jabat oleh seorang Pamen TNI AD berpangkat Letkol Cpm, yang dalam melaksanakan tugas dan kewajibannya bertanggung jawab kepada Danpomdam. Secara Taktis Operasional kepada Danrem 063/Sgj Cirebon, sementara secara teknis Operasional Kepolisian Militer Organik dan Administrasi kepada Danpomdam III/Siliwangi.

Denpom III/3 Cirebon membawahi beberapa Subdenpomdiantaranya adalah:


</doc>
<doc id="1960819" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1960819" title="Senyawa alisiklik">
Senyawa alisiklik

Suatu senyawa alisiklik adalah suatu senyawa organik berupa alifatik sekaligus siklik. Senyawa ini mengandung satu atau lebih cincin karbon, baik jenuh maupun tak jenuh, tetapi tidak memiliki karakter aromatik. Senyawa alisiklik dapat memiliki satu atau lebih rantai cabang alifatik.

Senyawa alisiklik paling sederhana adalah sikloalkana monosiklik: siklopropana, siklobutana, siklopentana, sikloheksana, sikloheptana, siklooktana, dan seterusnya. Alkana bisiklik termasuk bisikloundekana dan dekalin. Alkana polisiklik antara lain kubana, basketana, dan housana.

Senyawa spiro mempunyai dua atau lebih cincin yang terkoneksi melalui hanya satu atom karbon.

Moda penutupan cincin dalam pembentukan banyak senyawa alisiklik dapat diprediksi melalui aturan Baldwin.

Otto Wallach, seorang kimiawan Jerman, menerima Nobel Kimia tahun 1910 atas karyanya dengan senyawa alisiklik.

Sikloalkena monosiklik adalah siklopropena, siklobutena, siklopentena, sikloheksena, sikloheptena, siklooktena, dan seterusnya. Alkena bisiklik antara lain norbornena dan norbornadiena.

Dua contoh lebih lanjut dapat dilihat di bawah, kiri: metilensikloheksana dan kanan: 1-metil sikloheksena:
Gugus eksosiklik selalu digambarkan di luar struktur cincin, contohnya ikatan rangkap dua eksosiklik pada molekul terdahulu. Isotoluena adalah senyawa dengan ikatan rangkap eksosiklik.

Penempatan ikatan rangkap dalam banyak senyawa alisiklik dapat diprediksi dengan hukum Bredt.


</doc>
<doc id="1960825" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1960825" title="Ao no Honō">
Ao no Honō

"Ao no Honō" dirilis di Jepang pada tanggal 15 Maret 2003 dan ditampikan di Festival Film Cannes di Prancis pada tanggal 15 Mei 2013.

Shūichi Kushimori (Kazunari Ninomiya) tinggal bersama ibunya Yuko (Kumiko Akiyoshi) dan adik tirinya Haruka (Anne Suzuki). Suatu hari, ayah tirinya yang sudah lama tidak pulang Ryūji Sone (Kansai Yamamoto) tiba-tiba pulang ke rumah dan menumpang hidup di keluarganya. Setelah Shūichi tanpa sengaja melihat ayah tirinya berhubungan badan dengan adik tirinya Haruka pada suatu malam, ia mencoba menyingkirkan ayah tirinya. Namun, Shūichi sadar bahwa tidak mungkin hal itu diperbolehkan.

Saat pelajaran seni, ia diam-diam pulang ke rumah dan mendatangi Sone yang sedang tertidur. Setelah melakukan pencarian dan percobaan tentang membunuh dengan listrik, ia membuat sebuah rencana dan membunuh ayah tirinya. Polisi menyatakan bahwa Sone meninggal karena hal natural.

Shūichi melanjutkan kehidupan sehari-harinya dan mulai melihat teman sekelasnya Noriko Fukuhara (Aya Matsuura). Suatu hari, Takuya Ishioka (Yosuke Kawamura), seorang teman sekelasnya yang selalu membolos dan membuat masalah, pergi menemuinya di toko tempatnya bekerja. Ishioka yang mengetahui bahwa Shūichi membunuh ayah tirinya sendiri, mengancam akan memberitahukan hal itu kepada polisi jika ia tidak memberinya uang sebesar 300.000 yen (sekitar 36 juta rupiah) dalam waktu seminggu.

Di ruangannya, Haruka menjelaskan padanya bahwa Sone meninggal karena kanker. Meskipun Shūichi menyesali perbuatannya, untuk menjaga Ishioka tetap diam, ia menipu Ishioka hingga melakukan pencurian di tempat kerjanya. Shūichi menusuknya dan membuatnya terlihat seperti perlindungan diri. Namun, petugas polisi Masashi Kano (Baijaku Nakamura), yang juga bertemu Shūichi di saat pembunuhan Sone, menemukan kejanggalan pada pernyataan dan perilaku Shūichi.

Ketika melihat Noriko pulang di stasiun kereta api, Shūichi mengaku padanya bahwa ia adalah seorang pembunuh. Polisi berhasil mengungkap kebenaran tentang apa yang sebenarnya terjadi pada Sone dan Ishioka, namun Kano membiarkan Shūichi pulang ke rumah dengan dasar ia berjanji akan menyerahkan diri keesokan harinya. Setelah sarapan bersama seperti biasanya dengan keluarganya dan meninggalkan sebuah perekam untuk Noriko di sekolah, Shūichi melakukan bunuh diri. Di rekamannya, Shūichi berbicara tentang hal yang ia sukai. Noriko berhenti mewarnai gambarannya, Shūichi di masa depan dengan warna biru untuk mendengarkan rekaman Shūichi.


</doc>
<doc id="1960838" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1960838" title="Konstitusi Utsmaniyah tahun 1876">
Konstitusi Utsmaniyah tahun 1876

Konstitusi Utsmaniyah tahun 1876 (,"hukum dasar"; ) adalah konstitusi yang pertama dari Kesultanan Utsmaniyah (Kekaisaran Ottoman). Konstitusi ini ditulis oleh para anggota Utsmani Muda, khususnya Midhat Pasha, selama pemerintahan Sultan Abdul Hamid II (1876–1909) dan hanya berlaku selama dua tahun, dari tahun 1876 sampai 1878 dalam suatu periode yang dikenal sebagai Era Konstitusional Pertama. Belakangan konstitusi ini diberlakukan kembali setelah Revolusi Turki Muda pada tahun 1908, yang mana mengawali suatu periode yang dikenal sebagai Era Konstitusional Kedua.

Dalam perjalanan studi mereka di Eropa, beberapa anggota elit Utsmaniyah yang baru menyimpulkan bahwa rahasia kesuksesan Eropa bukan hanya terletak pada pencapaian-pencapaian teknis tetapi juga pada organisasi-organisasi politiknya. Terlebih lagi, proses reformasi itu sendiri telah mengilhami sejumlah kecil segmen dari elit ini dengan keyakinan bahwa pemerintahan konstitusional akan berperan sebagai fungsi pemeriksaan atas otokrasi dan memberikan mereka kesempatan yang lebih baik untuk mempengaruhi kebijakan. Kekisruhan aturan yang dibuat oleh Sultan Abdul Aziz menyebabkan pemakzulannya pada tahun 1876 dan, setelah beberapa bulan yang penuh kesukaran, proklamasi suatu konstitusi Utsmaniyah yang mana sang sultan baru, Abdul Hamid II, berjanji untuk menegakkannya.




</doc>
<doc id="1960855" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1960855" title="Jembatan Fatih Sultan Mehmet">
Jembatan Fatih Sultan Mehmet

Jembatan Fatih Sultan Mehmet ("Jembatan Sultan Mehmed sang Penakluk"), yang juga dikenal dengan sebutan Jembatan Bosporus Kedua (dalam bahasa Turki: "Fatih Sultan Mehmet Köprüsü", "F.S.M. Köprüsü" atau "2. Köprü"), adalah sebuah jembatan di Istanbul, Turki yang melintasi selat Bosporus (Turki: "Boğaziçi"). Ketika diselesaikan pada 1988, jembatan tersebut menjadi jembatan gantung terpanjang ke-5 di dunia; sekarang jembatan tersebut berada pada urutan ke-19.

Jembatan tersebut mengambil nama dari Sultan Utsmaniyah abad ke-15 Mehmed sang Penakluk, yang menaklukan ibu kota Bizantium, Konstantinopel), in 1453. Jembatan tersebut melewati rute Eropa E80, Jalan Tol Asia 1, Jalan Tol Asia 5 dan jalan tol Otoyol 2.




</doc>
<doc id="1960860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1960860" title="Abdullah el Tell">
Abdullah el Tell

Abdullah Yousef el-Tell (, 17 Juli 1918–1973) menjabat dalam Legiun Arab Transyordania pada perang kebangkitan Palestina 1948 dari pangkat komandan perusahaan menjadi Gubernur Militer Kota Tua Yerusalem. Ia kemudian dituduh terlibat dalam pembunuhan Raja Abdullah I dan menjalani beberapa tahun di Mesir sebelum kembali ke Yordania pada 1967.



</doc>
<doc id="1960861" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1960861" title="Charles Enderlin">
Charles Enderlin

Charles Enderlin adalah seorang jurnalis Prancis-Israel, yang mengkhususkan diri di Timur Tengah dan Israel. Ia adalah pengarang sejumlah buku pada subyek tersebut, yakni "Shamir, une biographie" (1991), "Shattered Dreams: The Failure of the Peace Process in the Middle East, 1995-2002" (2002), dan "The Lost Years: Radical Islam, Intifada and Wars in the Middle East 2001-2006" (2007). Ia meraih penghargaan tertinggi Prancis, Légion d'honneur, pada Agustus 2009.




</doc>
<doc id="1960864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1960864" title="Tujuh sangkakala">
Tujuh sangkakala

Tujuh sangkakala () adalah istilah bagi suatu peristiwa di mana dilakukan peniupan tujuh sangkakala oleh tujuh malaikat, satu per satu, untuk menandai rangkaian kejadian pada akhir zaman. Hal ini disaksikan dalam suatu penglihatan mengenai "Wahyu Yesus Kristus" oleh Yohanes ketika berada di pulau Patmos dan dicatatnya dalam kitab Wahyu kepada Yohanes yang termasuk ke dalam bagian Perjanjian Baru pada Alkitab Kristen.. Catatan mengenai tujuh malaikat dan tujuh sangkakala ini ditulis detail pada Wahyu 8-11.



</doc>
<doc id="1960893" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1960893" title="Currawong Abu-abu">
Currawong Abu-abu

Currawong abu-abu ("Strepera versicolor") adalah burung pengicau besar asli dari Australia selatan dan Tasmania. Salah satu dari tiga spesies currawong dalam genus "Strepera", dekat dengan jenis butcherbirds dan murai Australian dari family Artamidae. Curawong abu-abu seperti burung gagak yang besar, panjangnya sekitar 48 cm, dengan iris kuning, dan paruh berat, dan bulu gelap dengan warna putih di bawah ekor dan bercak sayap. Penampilan jantan dan betinanya hampir mirip. Enam subspesies telah ditemukan dan dibedakan dari warna bulu keseluruhan, dari biru keabu-abuan untuk upaspesies dari New South Wales dan Victoria timur dan subspesies "plumbea" dari Australia barat, sampai hitam legam untuk currawong yang bermutu tinggi dari Tasmania dan subspesies "halmaturina" dari pulau Kangguru. Semua currawong abu-abu mempunyai suara atau panggilan khusus yang keras.

Dalam jangkauannya, Currawong abu-abu umumnya menetap, meskipun sebenarnya pengunjung musim dingin di tenggara Australia. Relatif sedikit yang dipelajari, banyak perilaku dan kebiasaan yang sedikit diketahui. Omnivora, memiliki perilaku makan berbagai jenis buah beri, invertebrata, dan vertebrata kecil.


</doc>
