<doc id="2498890" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2498890" title="Orang Tionghoa di Lasem">
Orang Tionghoa di Lasem

Orang Tionghoa di Lasem adalah sekelompok masyarakat etnis Tionghoa yang bermukim di Lasem, Kabupaten Rembang, Jawa Tengah. Munculnya kelompok tersebut tidak terlepas dari sejarah perdagangan orang Tionghoa di Indonesia yang menjadikan pesisir utara Jawa (termasuk Lasem) sebagai pintu awal masuknya. Dalam perkembangannya, kepentingan Tionghoa tidak hanya menyoal perdagangan, mereka juga meleburkan diri dengan kelompok pribumi: menikah dengan pribumi bahkan mencampurkan kebudayaan mereka. Hal itu yang menyebabkan beberapa peniliti merasa kesulitan untuk melacak jejak budaya kelompok Orang Tionghoa pertama yang singgah di Lasem. Berbeda dengan Tionghoa Jawa yang sangat beragam, mencakup orang Tionghoa di berbagai wilayah di Jawa, Orang Tionghoa di Lasem secara spesifik membahas tentang dinamika dan perkembangan yang dialami oleh kelompok Tionghoa di wilayah Lasem.

Terbentuknya komunitas Tionghoa di Lasem tidak terlepas dari lokasi strategis Lasem yang berada di pesisir utara Laut Jawa. Di wilayah tersebut kemudian banyak bermunculan kapal-kapal dagang dari berbagai negara yang singgah. Lama kelamaan, Lasem berkembang menjadi kota pusat perdagangan di masa kolonial Belanda. Wilayah strategis Lasem dalam hal perdagangan itu juga mengundang orang Tionghoa untuk datang untuk misi berdagang. Mereka datang dengan menggunakan perauh-perahu jung dari arah tenggara dataran Tiongkok. Pelabuhan-pelabuhan besar di sepanjang pesisir Laut Jawa tersebut juga banyak menghadap ke Laut Tiongkok Selatan. Hal itu juga mendukung orang Tionghoa untuk menetap di kota-kota pelabuhan tersebut.

Perekonomian mereka di Indonesia justru menjadi semakin maju ketimbang ketika berada di Tiongkok yang sarat dengan kekangan dari kerajaan. Dalam mengembangkan perekonomiannya, orang Tionghoa memegang teguh nilai-nilai seperti ketekunan, berhemat, mengandalkan diri sendiri, semangat dalam berusaha dan keterampilan, ditambah dengan prinsip-prinsip organisasi sosial yang mudah ditemukan dan dikendalikan.

Dalam perkembangannya, eksistensi orang Tionghoa juga harus berhadapan dengan keberadaan pemerintah kolonial Belanda. Semakin kuatnya eksistensi kolonial Belanda tidak serta merta membuat eksistensi orang Tionghoa di Lasem menyurut. Orang Tionghoa bahkan diberikan peranan atau posisi khusus untuk mengelola perekonomian sebagai usahawan dan membina jaringan perdagangan serta finansial yang menyeluruh; membentang dari pelabuhan-pelabuhan besar hingga ke pasar-pasar desa. Keberadaan orang Tionghoa di Lasem dalam perkembangannya tidak hanya dalam rangka berdagang. Mereka membaur dengan unsur dan budaya lokal sehingga beberapa peneliti kesulitan untuk mengenali jejak-jejak budaya Tionghoa generasi pertama yang muncul di Lasem. Mereka juga tidak hanya menjadi kelompok yang identik dengan perdagangan, mereka juga mempunyai minat menjadi petani, pengurus usaha pertanian bangsawan Jawa atau "pachter" (pengusaha tanah) pemerintah Belanda.

Keturunan Tionghoa yang bermigrasi ke Lasem tidak hanya berasal dari satu golongan, mereka terdiri dari berbagai macam golongan. Tempat tinggal para golongan tersebut di negeri asalnya (Tiongkok) juga tidak saling berdekatan. Sebagai misal, orang Tionghoa yang mendiami pemukiman Tionghoa di Lasem berasal dari daerah Fukien Selatan yang merupakan imigran terbesar di negara-negara Asia pada abad ke-19. Sama halnya dengan orang Tionghoa pada umumnya, mereka juga memiliki kepiawaian dalam berdagang dan memiliki etos kerja yang tinggi. Orang Tionghoa lain yang bermukim di Lasem adalah suku bangsa Hokka yang berasal dari Provinsi Guangdong di bagian Cina selatan. Mereka lebih senang merantau ke daerah selatan dari tempat tinggal aslinya. Sementara itu, suku "Tie Ciu" dan "Kwang Fu" yang berasal dari pantai utara Cina atau tepatnya pedalaman "Swatow" di bagian timur Provinsi Kwantung juga banyak mendiami pemukiman di Lasem.

Dalam perkembangannya, pertumbuhan penduduk Tionghoa di Lasem menjadi semakin banyak jika dibandingkan dengan daerah-daerah lain di pantai utara Jawa, seperti Jakarta, Semarang, dan Surabaya. Terlbih lagi ketika terjadi huru-hara pembantaian etnis Tionghoa di berbagai wilayah, Lasem menjadi pelarian banyak di antara mereka. Perasaan sebangsa dan senasib tentu menjadi pemicu tingginya orang Tionghoa yang bermigrasi ke Lasem dalam momentum itu. Namun demikian, berkaitan dengan pembrontakan yang pernah terjadi antara penduduk Lasem melawan VOC, pemerintah Belanda selalu menaruh kecurigaan kepada kota ini. Lasem dianggap seperti api dalam sekam yang perlu diawasi dan dikontrol. Akhirnya, Lasem yang semula adalah ibu kota kabupaten, diubah statusnya menjadi kecamatan. Kabupaten Lasem kemudian dipindahkan ke Rembang. Hal itu membuat pertumbuhan Lasem makin hari makin ditekan untuk tidak bisa berkembang. Perekonomian orang Tionghoa di Lasem pun semakin mengalami ketidakpastian. Begitu pula dengan wilayah pemukiman mereka, jika dibandingkan dengan kota-kota di Pantai Utara Jawa lainnya seperti Jakarta, Semarang, dan Surabaya, pemukiman mereka terhitung sangat tidak berkembang.

Dalam perkembangannya, orang Tionghoa ternyata lebih banyak membaur dengan kebudayaan lokal Indonesia ketimbang dengan masyarakat Eropa, dalam hal ini adalah Belanda. Namun demikian, orang Tionghoa juga tidak melunturkan budaya asli mereka. Terjadinya percampuran antara orang Jawa dengan orang Tionghoa melalui proses yang tidak sebentar. Interaksi mereka telah terbangun dalam waktu yang lama, terutama dalam hal transaksi jual-beli. Menurut orang Jawa, orang Tionghoa dikenal sebagai pedang yang ulet dan terampil, sehingga mereka banyak berguru dan meniru cara berjualan orang Tionghoa. Begitu pun bagi orang Tionghoa, mereka yang sudah memiliki lebih dari tiga generasi di Lasem menjadi terbiasa dengan bahasa dan adat istiadat yang ada di sana. Membaurnya orang Tionghoa dengan budaya setempat turut memengaruhi beberapa aspek kesenian Jawa, salah satunya adalah bati. Pengaruh tersebut tercermin dalam warna dan ragam hias dari batik yang ada di Lasem, bahkan sampai ke Cirebon (disambiguasi) dan Pekalongan. Beberapa orang Tionghoa bahkan juga ada yang menjadi ahli seni serta pelindung kesenian Jawa sekaligus menjadi penulis Jawa.

Bercampurnya atau akulturasi kebudayaan orang Jawa dengan orang Tionghoa di Lasem juga tercermin dalam bentuk atau praktik kebudayaan orang Tionghoa di Lasem yang diterima baik oleh orang Jawa. Keberadaan kelenteng-kelenteng yang merupakan tempat peribadatan orang Tionghoa masih berdiri kokoh hingga saat ini. Nuansa yang menyelimuti kelenteng tersebut sangat khas dengan budaya Tionghoa dan berada di antara kebudayaan masyarakat Jawa. Ketika hari besar orang Tionghoa tiba pun, mereka akan merayakannya dengan sukacita. Mereka menampilkan beberapa atraksi seperti barongsai, "liang liong", wayang "potchi", dan upacara-upacara keagamaan tertentu. Kegiatan tersebut juga menjadi tontonan warga lokal serta warga di sekitar Lasem. Hal itu cukup memperlihatkan bahwa keberadaan orang Tionghoa di Lasem amat diterima baik oleh masyarakat setempat. Hubungan yang saling silih asih antar kedua kelompok tercermin dalam praktik-praktik kebudayaan dan keagmaan.

Batik Tulis di Lasem memiliki perjalanan sejarah yang amat panjang, terlebih apabila dikaitkan dengan keberadaan orang Tionghoa di Lasem. Dalam sejarahnya, Lasem dikenal sebagai kerajaan kecil dibawah kekuasaan Kerajaan Majapahit. Ketika itu, Lasem dipimpin oleh seorang Raja bernama Bhre Lasem I atau Rajasaduhitendudewi atau Dewi Indu (1350-1375). Keberadaan batik sendiri sudah dikenal sebagai pakaian para bangsawan Kerajaan Majapahit. Motif dan corak yang ada di Lasem juga disamakan dengan motif dan corak yang dikenakan oleh bangsawan Majapahit, mengingat pakaian batik mereka banyak diambil dari Kerajaan Majapahit. Motif kain batik tersebut diduga juga sama dengan motif batik Mataram Yogyakarta dan Surakarta (batik "vorstenlanden") saat ini, yaitu motif gringsing dan kawung yang berwarna soga serta biru. Kesimpulan ini berangkat dari keberadaan motif gringsing dan kawung pada ukiran pakaian dari arca-arca candi peninggalan kerajaan Majapahit atau masa sebelumnya.

Dalam perkembangannya, pada tahun 1335 Saka (1413 Masehi), Kadipaten Lasem kedatangan seorang nakhoda kapal dari Armada Laut laksamana Chengho bernama Bi Nan Un dari negeri Champa (Vietnam). Kapal dari Champa tersebut tepatnya berlabuh ke Pantai Regol yang saat ini bernama Pantai Binangun. Rombongan orang Champa yang beragama Budha itu dikenal piawai di bidang kesenian, termasuk membatik, menari, membuat perhiasan emas, membuat peralatan kuningan, dan lain sebagainya. Lambat laun, Bi Nan Un dkenal ahli membatik dan menari. Ia kemudian menikah dengan Adipati Badranala dan memiliki dua anak, yaitu Wirabajra dan Santibadra. Kitab “Serat Badrasanti” jelas memaparkan data tentang sejarah batik Lasem dimana Puteri Na Li Ni dari Champa (Vietnam) dianggap sebagai perintis pembatikan di Lasem. Namun demikian, sebagaimana penduduk Jawa di Lasem, penduduk Tionghoa juga mengalami keterbelakangan ekonomi Sekali pun mereka dikenal sangat piawai dalam berdagang, ketertindasan yang dialami Indonesia akibat penjajahan Belanda tidak serta merta membuat perekonomian mereka membaik. Pada dasarnya, mereka mengalami kondisi yang sama sebagaimana penduduk Jawa pada masa itu.

Seiring berjalannya waktu, datanglah seorang penjual arak ("ciu") pada tahun 1700-an di Lasem. Perantau tersebut juga berasal dari negeri Tiongkok yang tiba bertepatan dengan masa penjajahan Belanda berlangsung. Sang pendatang sangat terkejud ketika menyaksikan penduduk Tiongkok di Lasem mengalami penderitaan dan kesulitan ekonomi. Dengan rasa iba, ia akhirnya bertekad untuk menetap di Lasem dan membantu meningkatkan derajat perekonomian orang Tionghoa di sana. Ia kemudian memberikan pengetahuan kepada orang Tionghoa tentang cara membuat batik tulis. Mula-mula, ia yang mendirikan usaha batik tulis dengan memperkerjakan orang Tionghoa sebagai pekerjanya. Hal itu ia lakukan sembari mengajarkan kepada mereka keterampilan dalam membuat batik tulis. Lambat laun, orang Tionghoa berpikir untuk tidak selamanya menjadi pekerja atau buruh batik tulis. Mereka bertekad untuk memiliki usaha batik tulis sendiri. Dalam perkembangannya, usaha batik tulis tersebut rupanya lebih dari mampu untuk memenuhi kebutuhan ekonomi mereka. Bahkan, industry batik tulis di Lasem menjadi berkembang lebih cepat berkat sentuhan tangan dingin orang Tionghoa. Mereka pun dikenal sebagai pengusaha batik tulis yang mahir di Lasem.

Berkaitan dengan motif dan stylenya, batik tulis Lasem juga sedikit banyak tersentuh oleh pengaruh budaya Tionghoa, Jawa Tengah (Solo dan Yogyakarta), serta pengaruh selera Pantai Utara Jawa. Beberapa contoh motif batik yang disebarluaskan oleh orang Tionghoa adalah motif naga (atau "liong" dari bahasa Cina "long") dan motif swastika ("banji"), motif awan ‘Cina’ mudah dikenali pada pinggiran yang sejajar yang diberi warna bergradasi (motif mega mendung, ‘awan mendung’) atau motif ‘kebun’ (tamansari), dengan tumbuh-tumbuhan di atas warna dasar cerah dan dipenuhi wadasan yang ditarik ke atas. Motif-motif tersebut kini dikenal baik oleh pengrajin maupun pecinta batik Jawa, bahkan menjadi sebuah kelaziman dan dikenal paling masyhur. Pengaruh budaya Tionghoa juga tercermin dalam motif berbentuk burung-burung "Phoenix" yang merupakan kekhasan dari budaya Tionghoa. Sementara pengaruh gaya batik Jawa Tengah tercermin dalam pusat seni batik yang selalu memiliki nilai filosofi.

Seiring berjalannya waktu, batik tulis Lasem kini menghadapi ancaman kepunahan. Berbagai permasalahan muncul yang mengarah pada ancaman kepunahan batik Lasem. Permasalahan mendasar yang dihadapi oleh industri batik tersebut adalah rendahnya minat generasi muda untuk melanjutkan usaha batik maupun menjadi pengrajin. Sebagian besar dari mereka lebih memilih untuk bekerja di sektor formal, baik di sekitar Kabupaten Rembang maupun di luar Kabupaten Rembang. Hal itu menyebabkan terjadinya dua masalah kritis dalam industri batik tulis di Lasem, berkurangnya aktor yang menekuni usaha batik tulis dan berkurangnya penghasilan bagi para penduduk di Lasem.

Apabila dibandingkan dengan periode sebelumnya, batik tulis di Lasem memberikan kontribusi yang besar bagi perekonomian warga lokal, termasuk penduduk Jawa yang tinggal di sana. Para juragan batik dari Tiongkok itu pada abad ke-13 banyak memberikan kesempatan belajar membatik, menilai produksi yang baik, merencanakan dan menentukan sasaran penjualan, serta merencanakan target-target di masa depan dalam jangka waktu yang lama. Penduduk lokal banyak dipekerjakan dan mereka diperkenankan untuk mengerjakan pekerjaan membatiknya di rumah mereka masing-masing. Tidak cukup sampai di situ, juragan batik asal Tiongkok bahkan juga banyak banyak membantu perekonomian pnduduk sekitar dengan memberikan pinjaman atau hutang dalam jumlah kecil kepada para pekerja untuk mencukupi kebutuhan hidup mereka.

Sebagaimana yang telah dijabarkan di muka, interaksi antara orang Tionghoa dengan pribumi terjalin dalam kurun waktu yang lama dan meliputi berbagai aspek kehidupan. Interaksi keduanya sekalipun mengalami pasang surut, juga tetap menunjukan hubungan yang harmonis, penuh toleransi, dan senantiasa berjalan baik, terutama sejak abad 14 hingga abad 16 pasca gelombang migrasi Tionghoa yang datang ke tanah Jawa. Interaksi yang baik antar-keduanya tercermin dalam beberapa hal. Pertama adalah terkait perlawanan orang Tionghoa dan penduduk lokal Lasem dalam melawan kolonial Belanda. Kala itu, wilayah Lasem masih belum termasuk dalam wilayah kekuasaan Belanda. Belanda melakukan penyerangan ke wilayah itu dengan dibantu oleh Amangkurat II sebagai boneka pemerintah Belanda di Mataram. Peperangan yang terjadi sangat berlarut-larut hingga menewaskan Raden Mas Qingit yang merupakan putra pertama dari penguasa Lasem kala itu. Kemudian, rakyat Lasem yang terdiri dari kaum santri bersama orang Tionghoa di sana ikut melakukan perlawanan kepada penjajah Belanda. Pemberontakan yang melibatkan orang Tionghoa itu ternyata tidak hanya terjadi di Lasem, melainkan juga terjadi di wilayah lain seperti di Batavia, Ngawi, Kartasura, dan wilayah-wilayah lain di Jawa Tengah.

Dari Batavia, terjadi pembantaian terhadap orang Tionghoa yang dilakukan oleh Belanda hingga membuat kurang lebih 1.000 orang Tionghoa di Batavia melarikan diri ke Lasem. Pada tahun 1741, pengungsian orang Tionghoa dari kota-kota lain ke Lasem juga terjadi menyusul pembantaian yang sama. Di Lasem, mereka diterma dengan baik oleh Tumenggung Oei Ing Kiat. Mereka bahkan juga diperkenankan untuk membangun perkampungan baru di tepi Sungai Kamandung (Karangturi), Pereng, dan Soditan. Orang Tionghoa yang mengungsi ke Lasem dari Batavia umumnya bekerja sebagai pedagang, pegawai pelabuhan, dan buruh kasar. Berpindahnya mereka ke Lasem dengan demikian menjadikan pelabuhan-pelabuhan di pesisir utara Jawa dimasuki oleh tenaga kasar yang banyak. Mereka juga ada yang menjadi buruh tanu dan tambak milik penduduk setempat. Kehidupan orang Tionghoa dan pribumi yang harmonis itu tidak berlangsung lama. VOC membuat perjanjian dengan mataram yang menjadikan kekuatan mereka justru semakin kuat. VOC memiliki hak untuk membuka kantor dagang di Rembang dan Jepara serta berhak untuk mengangkat maupun memecat pejabat-pejabat kerajaan dna juga para adipati di pantai utara.

Melihat hal itu, penguasa Lasem kala itu merasa bahwa kekuatan politik Vereenigde Oostindische Compagnie itu akan menjadi ancaman nyata bagi Lasem. Ia pun merencanakan sebuah perlawanan bersama Tan Ke Wie dan Raden Panji Margono bersama dengan rakyat Lasem lainnya. Pertempuran itu berlangsung di perairan sekitar Jepara dan tidak memakan banyak waktu. Dalam waktu yang relative singkat, pasukan VOC berhasil memukul mundur pasukan Dampoawang Lasem. Kapal-kapal mereka hancur berkeping-keping setelah diterjang meriam panas yang dilemparkan oleh VOC. Sang pemimpin perlawanan, Tan Ke Wie, pun gugur dalam pertempuran itu. Setelahnya, Tumenggung Oei Ing Kiat menuliskan nama-nama pasukan yang gugur dalam sebuah prasasti yang ditulis dengan menggunakan Bahasa Cina. Sejak saat itu, kekuasaan VOC di Kadipaten Lasem menjadi semakin kuat. Namun demikian, meskipun perlawanan rakyat Lasem banyak menuai kekalahan dan Belanda selalu memenangkan pertarungan, perlawanan tersebut telah memperlihatkan hubungan yang harmonis antara penduduk pribumi dengan orang Tionghoa. Peristiwa pemberontakan itu juga menjadi simbol kepahlawanan dan persatuan orang Jawa dengan Tionghoa.

Kedua, hubungan yang harmonis antara orang Tionghoa dengan Lasem juga tercermin dalam hubungan yang saling membutuhkan. Di akhir pemerintahan Orde Baru, terjadi pembantaian etnis Tionghoa di di beberapa kota besar. Di Lasem justru terjadi hal yang berkebalikan, para elit yang ada justru saling bernegosiasi untuk mengamankan kota dari isu kekerasan. Mereka berupaya untuk meredam agar kekerasan serupa tidak terjadi di Lasem. Mereka melihat ancaman-ancaman itu sebagaimana yang pernah mereka alami pada masa kolonial Belanda; bersama dengan kaum santri, petani, nelayan, dan warga Tionghoa mereka melawan penjajah. Jadi, ketika warga Tionghoa akan diancam dengan berbagai macam tindak kekerasan, memori-memori perjuangan itu tumbuh kembali.

Dalam bidang ekonomi juga terjadi hal demikian. Bidang ekonomi menengah tengah sampai atas dikuasai oleh warga keturunan Tionghoa. Pertokoan di sepanjang jalan utama Lasem adalah bukti nyata bahwa orang Tionghoa banyak mengambil peran dominan. Hal itu terlihat jelas sebelum masa orde baru berakhir. Setelah masa orde baru selesai, orang Tionghoa banyak memidahkan bisnisnya ke kota-kota besar seperti Jakarta, Semarang, dan Surabaya. Sementara itu, orang Jawa yang tinggal di Lasem mulai mengembangkan bisnisnya di berbagai macam sektor, terutama pakaian dan kebutuhan rumah tangga. Dalam perkembangannya, saat ini orang-orang Jawa justru lebih banyak mendominasi roda perekonomian di Lasem, terutama di sekitar masjid Lasem, dan mengambil alihnya dari tangan orang Tionghoa. Toko-toko pakaian dan rumah tangga yang berdiri di sekitar Taman Lasem hampir seluruhnya dikuasai oleh warga Jawa Lasem. Bahkan, hampir seluruh mall kecil di Lasem juga dimiliki oleh orang Jawa Lasem.

Dalam bidang kebudayaan dan praktik keagamaan pun terjadi hal serupa. Ketika keturunan Tionghoa akan menggelar ritual budaya seperti perayaan Imlek, "Cap Go Meh", maupun acara kirap budaya perayaan "Mak Co" di Klenteng, mereka akan meminta izin terlebih dahulu kepada para kiayi di Lasem yang dinilai sebagai tokoh masyarakat. Komunikasi kultural tersebut bertujuan untuk menjamin keamanan dan ketertiban selama kegiatan mereka berlangsung. Meskipun beberapa kiayi ada yang tidak sepakat, kegiatan mereka terbukti mampu berjalan dengan lancar. Karnaval yang mereka gelar juga bahkan melintasi Masjid Jami’ Lasem dan jalan-jalan di sekitar pesantren. Warga sekitar pun menyambut baik perayaan tersebut sebagai hiburan dan tontonan yang menyenangkan.


</doc>
<doc id="2498894" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2498894" title="Syuro">
Syuro

Syuro (atau yang biasanya di Indonesia disebut juga dengan musyawarah), adalah sebuah proses yang dilakukan oleh sebuah majelis atau perkumpulan dari sebuah organisasi ataupun masyarakat yang anggotanya dipilih untuk mementukan keputusan atas suatu hal. Sebenarnya syuro sendiri bukanlah hal yang asing bagi masyarakat, khususnya di Indonesia, terutama yang beragama Islam, sehingga konsep syuro lebih dekat dengan tradisi politik dan sejarah Islam. Syuro ataupun musyawarah Karena ia telah menjadi bagian dari urusan hidup manusia dari masa ke masa, dari urusan rumah tangga sampai urusan pemerintahan. Jadi syuro telah turut mewarnai kehidupan ini dari generasi kuno hingga saat ini yang disebut sebagai generasi modern, terlepas dari persoalan "haq" atau "bathil" yang mereka bicarakan.

Ratu Balqis, ratu dari Kerajaan Saba' mengadakan syuro karena adanya masalah penting berkenaan dengan sampainya surat dari Nabi Sulaiman yang meminta Balqis dan rakyatnya untuk masuk dalam Islam. Kejadian ini dikisahkan dalam Al-Qur’an:“Berkata dia (Balqis): “Hai para pembesar, berilah aku pertimbangan dalam urusanku (ini), aku tidak pernah memutuskan suatu persoalan sebelum kamu berada dalam majelis”. Mereka menjawab: “Kita adalah orang-orang yang memiliki kekuatan dan (juga) memiliki keberanian yang sangat (dalam peperangan), dan keputusan berada ditanganmu, maka pertimbangkanlah apa yang kamu perintahkan”.

Raja Fir’aun dari Mesir Kuno, juga mempraktekkan syuro dalam menjalankan roda pemerintahan, terutama dalam menghadapi suatu masalah yang ia sendiri tidak biesa menyelesaikannya. Firaun meminta masukan daripara pembesarnya, terutama dalam menghadapi Nabi Musa dan Bani Israil yang dianggapnya mengancam kedudukannya. Syuro di masa Fir'aun ini juga diceritakan dalam Al-Qur'an:“Fir’aun berkata kepada pembesar-pembesarnya yang berada disekelilingnya: “Sesungguhnya Musa ini benar-benar seorang ahli sihir yang pandai, ia hendak mengusir kamu dari negerimu sendiri dengan sihirnya, oleh karena itu apakah yang kamu anjurkan?”. Mereka menjawab: “Tundalah (urusan) dengan saudaranya, kirimkanlah ke seluruh negeri orang-orang yang akan mengumpulkan (ahli sihir), niscaya mereka akan mendatangkan semua ahli sihir yang pandai kepadamu”.

Di Jazirah Arab, terutama pada masa Quraisy - sebelum Islam datang - Bangsa Arab sebenarnya telah megenal konsep syuro itu sendiri. Dewan Syuro Quraisy saay itu dilakukan disebuah tempat yang diberinama, "Darun Nadwah". "Darun Nadwah" sendiri adalah gedung tempat permusyawaratan milik Kaum Quraisy, di masa Nabi Muhammad pada periode Mekkah, tempat ini sering menjadi tempat pertemuan mereka mencari mufakat untuk menghadapi Nabi Muhammad dan umat Islam. Dalam syuro Quiraisy ini sering membahas keinginan perlwanan terhadap Nabi Muhammad, sampai ada usulan bahwa Muhammad harus dipenjarakan, diusir, bahkan dibunuh. Salah satu rencanya yang pernah diputuskan dalam dewan syuro ini adalah, dipilih wakil dari setiap kabilah, seorang pemuda yang berani, kemudian diberikan sebilah pedang dan secara serempak kemudian menyerang Muhammad. Dengan demikian Bani Hasyim (Keluarga Muhammad) tidak akan mampu membalas dan hanya akan meminta diyat, namun rencana ini tidak berhasil membunuh Muhammad. Usul terakhir yang diterima oleh majelis itu, juga tercatan dalam Al-Qur'an:“Dan (ingatlah), ketika orang-orang kafir (Quraisy) memikirkan daya upaya terhadapmu untuk menangkap dan memenjarakanmu atau membunuhmu, atau mengusirmu. Mereka memikirkan tipu daya dan Allah menggagalkan tipu daya itu. Dan Allah sebaik-baiknya pembalas tipu daya”.

Syuro di masa kelahiran Islam atau masa awal kemunculan Islam juga ada dalam Al-Qur'an:"“Dan (bagi) orang-orang yang menerima (mematuhi) seruan Rabbnya dan mendirikan sholat sedang urusan mereka (diputuskan) dengan musyawarah antara mereka, dan mereka menafkahkan sebagian rezeki yang Kami berikan kepada mereka”."Syuro dalam Islam punya kepentingan untuk mengambil keputusan yang berdasarkan pada kebaikan bersama dan menghindari kekeliruan yang berpotensi merugikan umat. Syuro ditujukan agar seluruh potensi umat dapat tersalurkan dalam syuro, hal ini dilakukan agar tidak ada kemunculan seorang pemimin yang diktator dan sistem yang otoriter, salah satunya khalifah yang pernah membentuk Dewan Syuro adalah Umar bin Khattab. Umar bin Khattab pernah berkata tentang penolakannya terhadap pemimpin diktator:“Barang siapa yang menyeru kepada kepemimpinan dirinya sendiri atau untuk orang lain tanpa musyawarah dengan kaum muslimin, maka tidak halal bagimu sekalian melainkan membunuhnya.”

Syuro di dalam Islam dan demokrasi dalam bentuk aktivitas sebenarnya hampir sama, karena mereka sama-sama mengadakan pembicaraan bersama untuk mengambil keputusan tertentu. yang didasari atas konsensus bersama. Hal ini dapat dilihat dari berbagai aspek sebagai berikut:

Syuro dalam Islam tidak boleh menetapkan hal-hal yang bertentangan dengan ketetapan Allah. Hal-hal yang ditetapkan adalah masalah-masalah politik, sosial, ekonomi, perang, dan kebutuhan hidup lainnya yang belum atau tidak ada dalam Al-Qur’an dan Hadits. Lebih lanjut ad-Darimi meriwayatkan dari Maimun bin Mahran menuturkan tentang perilaku Abu Bakar dalam hal ini, bahwasanya apabila terjadi sesuatu perkara, ia mencari hukumnya dalam Al-Qur’an. Bila tidak ada ia mencarinya dalam Hadits, dan bila masih tidak ditemukan lagi, ia mencari tokoh-tokoh ahli dan mengajaknya bermusyawarah.

Orang-orang yang telah menguasai aspek-aspek musyawarah, lebih dari itu mereka adalah orang-orang yang dipercayai ummat tentang ilmu, ketaqwaan, amanah, dan ketepatan saran mereka. Mereka adalah orang-orang paling utama dikalangan umat, yang paling ahli dalam keagamaan, dan tentunya dipercaya oleh masyarakat bahwa orang-orang tersebut sangat kecil kemungkinannya untuk berbuat maksiat dan lalim.

Berbeda dari demokrasi barat, syuro tidak menghendaki suara mayoritas, melainkan harus keseluruhan anggota majelis dan aspirasi yang diwakilinya. Jika masih ada anggota yang merasa keberatan dengan keputusan mayoritas, maka berarti mufakat belum tercapai, jika hal ini terjadi maka kewajiban pemimpinlah untuk bertindak tegas, mengkolaborasikan pendapat mayoritas dan minoritas meskipun harus menyisihkan sebagian pendapat masing-masing.


</doc>
<doc id="2498896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2498896" title="Antiblok (aditif)">
Antiblok (aditif)

Antiblok (Anti-blocking) adalah suatu aditif dalam proses produksi plastik yang memiliki fungsi atau kegunaan untuk mengurangi gesekan pada permukaan polimer dengan barang plastik lainnya sehingga memudahkan pada waktu memisahkan, begitu juga dalam proses penanganan berikutnya. Pada penggunaan akhir antiblok diaplikasikan misalnya pada kantong plastik, menjadi tidak sukar dibuka dan bersifat licin ("slip").
Antiblok "anorganik" tradisional dibuat dari bahan silika yang ditambahkan kedalam polimer film, namun jenis ini memiliki dampak terhadap berkurangnya kejernihan ("transparent") dari lembaran polimer itu sendiri.

Didalam proses blowing film, antiblock juga mengacu kepada istilah yang menggambarkan suatu tindakan pencegahan terhadap lembaran plastik film agar tidak saling menempel satu sama lainnya.
Yang mana lembaran film poliolefin cenderung saling menempel satu sama lainnya dikarenakan adanya interaksi ""van der waals"" yang kuat, atau adanya muatan elektrostatik saat lembaran plastik saling mendekat, begitu juga kontak yang terjadi pada waktu proses produksi akan memberikan dampak elektrostatik terhadap poliolefin.

Penggunaan antiblok sekaligus memecahkan dua masalah utama yang sering dihadapi dalam industri perfilman (baik selama pembuatan atau penggunaan):



Untuk menghindari risiko lengket saat terjadi kontak, "partikulat" dimasukan kedalam film dengan konsentrasi yang sangat tipis.
Dengan maksud memberikan lapisan pada permukaan, untuk meminimalkan area kontak pada lapisan film; jarak antara lembaran film dimaksimalkan dan elektrostatik dapat ditekan.
Mineral yang digunakan dalam aplikasi ini, harus tidak berdapak terhadap sifat mekanik film itu sendiri; tidak memberi dampak berkabut, warna, sehingga mengurangi kejernihan dan kilau ("glossy") dari lembaran filmnya.
Beberapa mineral yang digunakan untuk tujuan ini seperti: talek, kaolin dikasinasi, kristobalit, endapan silika, tanah diatom ("diatomaceous earth"), mika, kalsium karbonat, kalsium sulfat (anhidrit), magnesium karbonat, magnesium sulfat, dan feldspars.
Alternatif organik yang digunakan untuk anti-blocking atau anti "stick" adalah amida, amida asam lemak, asam lemak, garam asam lemak, Silikon, atau yang lainnya.
Mekanisme kerja "antiblocking" organik, berbeda dengan antiblocking anorganik.
aditif anorganik, bermigrasi ke permukaan film saat proses pendinginan berlangsung dan membentuk lapisan pelepas.
aditive organik memiliki sifat pemblokiran yang kurang bagus dibanding dengan anorganik, tetapi memiliki efek slip yang lebih baik.

Pilihan antiblock tergantung kepada polimer yang digunakan dan persyaratan kualitas akhir produk, jenis yang banyak beredar diantaranya:
Sering slip dan antiblock aditif digunakan bersamaan untuk memberikan keseimbangan antara "slip"
dan kinerja antiblok.



</doc>
<doc id="2498901" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2498901" title="Boguszyce, Opole">
Boguszyce, Opole

Boguszyce adalah desa di kecamatan Prószków, powiat Opole, provinsi Opole, Polandia.


</doc>
<doc id="2498903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2498903" title="Torzhok">
Torzhok

Torzhok () adalah sebuah kota di Oblast Tver, Rusia. Kota ini terletak di tepi Sungai Tvertsa. Kota Torzhok berada di dekat Jalan Federal M10 serta dilalui oleh jalur Kereta Api Oktyabrskaya. Jumlah penduduk di Torzhok adalah sebanyak . Torzhok merupakan pusat administrasi bagi Distrik Torzhoksky meskipun kota ini bukan merupakan bagian dari distrik.

Torzhok pertama kali disebut yaitu di dalam sebuah hikayat dari itahun 1139 dengan nama Novy Torg. Kota ini pernah dibakar oleh tentara Mongol pada tahun 1238. Pada saat itu, Torzhok merupakan jalan satu-satunya suplai gandum dapat mencapai Novgorod. Dengan diblokadenya Torzhok, kelaparan terjadi di Novgorod. Torzhok dengan demikian juga nantinya menjadi daerah kunci bagi Republik Novgorod yang sering diperebutkan oleh musuhnya.

Pada masa reformasi administrasi yang dilakukan tahun 1708 oleh Tsar Peter yang Agung, Torzhok dimasukkan ke dalam Kegubernuran Ingermanlandia serta kemudian pada tahun 1727 ke Kegubernuran Novgorod. Kewalirajaan Tver dibentuk pada tahun 1775 dari daerah Kegubernuran Moskwa dan Novgorod sehingga Torzhok pun kini berada di bawah Tver yang kemudian diubah menjadi sebuah kegubernuran pada tahun 1796. Pada tahun 1775, Uyezd Novotorzhsky didirikan dengan status Torzhok dinaikkan menjadi sebuah kota sebagai ibu kota Novotorzhsky.

Pada tanggal 12 Juli 1929, Kegubernuran Novgorod dan Uyezd Novotorzhsky dibubarkan. Distrik Novotorzhsky didirikan sebagai penggantinya yang kini berada di bawah Okrug Tver di Oblast Moskwa. Pada 23 Juli 1930, sistem okrug dihapus sehingga Novotorzhsky berada langsung di bawah Oblast Moskwa. Pada 29 Januari 1935, Oblast Kalinin dibuat dan Novotorzhsky dimasukkan ke dalam Kalinin. Pada tahun 1990, Oblast Kalinin diganti namanya menjadi Oblast Tver.

Torzhok dilalui oleh jalur kereta antara Likhoslavl dan Soblago. Terdapat percabangan rel di Torzhok ke arah selatan menuju Rzhev via Vysokoye. Jalan Federal M10 dari Moskwa menuju St. Petersburg melintang di dekat Kota Torzhok. Torzhok juga terhubung ke kota-kota lain dengan jalan seperti Ostashkov dan Staritsa.

Terdapat sebuah pangkalan udara di dekat Torzhok yang menjadi lokasi dari Pusat Keperwiraan dan Pelatihan Tempur Personel Penerbangan Angkatan Darat ke-334. Pangkalan udara ini utamanya adalah pangkalan helikopter. Resimen Helikopter Penelitian dan Instruksi ke-696 yang berada di sini melakukan pengujian terhadap model dan modifikasi helikopter militer rusia. Pangkalan udara Torzhok menggunakan Ka-50, Mi-8, Mi-24, Mi-26, dan Mil Mi-28Н dalam pelatihan personel. Resimen ini didirikan pertama kali tahun 1955 sebagai Resimen Penerbangan Pengangkut Militer ke-696.


Torzhok dikembarkan dengan:



</doc>
<doc id="2498914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2498914" title="Pertempuran Lobositz">
Pertempuran Lobositz

Pertempuran Lobositz atau Lovosice atau Lowositz yang terjadi pada 1 Oktober 1756 adalah pertempuran darat pembuka Perang Silesia Ketiga dan lebih luas lagi Perang Tujuh Tahun. Friedrich yang Agung saat memimpin 28.000 tentara Prusia dihadapi oleh 33.000 tentara Austria di bawah pimpinan Maximilian Ulysses Count von Browne untuk mencegah mereka melakukan invasi ke daratan Bohemia yang kaya, memaksa Friedrich untuk mundur ke utara ke Sachsen selama musim dingin.

Pada 29 Agustus 1756 Friedrich menyerang Sachsen dengan membawa banyak tentara Prusia, menentang saran sekutunya, Britania Raya. Baik tentara Sachsen maupun Austria telah siap untuk perang. Tentara Sachsen mengambil posisi pertahanan yang kuat dekat Pirna dan Friedrich tidak memiliki pilihan selain mengisolasi dan mencoba membuat mereka kelaparan agar menyerah. Menyadari bahwa pengepungan akan membutuhkan banyak waktu, ia terpaksa untuk meninggalkan pasukan di sekitar Pirna dan menuju ke selatan melalui Mittel-Gebirge di utara Bohemia untuk mendirikan pangkalan musim dingin di dataran Bohemia yang kaya.

Tentara Austria di bawah pimpinan Marsekal von Browne telah menyiapkan pangkalan yang dibentengi di Budin untuk memblokir setiap pergerakan Prusia keluar dari Mittel-Gebirge. Browne telah menjalin komunikasi rahasia dengan Perdana Menteri Sachsen, Heinrich Count Bruhl, dan telah merencanakan misi penyelamatan melalui tepi kanan Elbe menuju Königstein, dekat Pirna, untuk membantu tentara Sachsen melarikan diri melintasi sungai dan bergabung dengan sekutu. Pada tanggal 28, Browne menerima perjanjian penuh antusias dari Bruhl mengenai proposalnya. Tanggal pertemuan kedua pasukan itu ditetapkan malam 11/12 September.

Sementara itu, Friedrich dan 28.000 tentaranya sedang melalui Mittel-Gebirge menuju daratan Bohemian. Intelijen Browne memberitahunya bahwa orang-orang Prusia akan keluar dari pegunungan di Lobositz, sekarang adalah Lovosice bagian dari Republik Ceko, beberapa mil barat laut dari pangkalannya di Budin. Ia membawa pasukan bantuan kecilnya bantuan ke Elbe dan dengan cepat membawa 33.000 orang ke Lobositz pada tanggal 28 untuk melakukan penyergapan pada pasukan Friedrich saat mereka keluar dari jalur pegunungan yang sempit.

Tentara Austria mengambil posisi bertahan di gunung berapi yang tidak aktif di atas Lobositz, , menyebarkan pasukan Kroasia mereka di antara kebun-kebun anggur yang menutupi sisi-sisi bawah bukit itu. Mereka nantinya didukung oleh 7.800 infanteri reguler di bawah komando Franz Moritz von Berenda, yang tersembunyi dari pandangan di sisi timur gunung. Di depan kota, Browne mengatur sepasukan relatif kecil kavaleri dan beberapa batalyon grenadier sebagai umpan. Di baliknya dan tersembunyi oleh cekungan jalan, Browne menempatkan lebih banyak pasukan Kroasia dan grenadier dalam penyergapan, dan di belakang mereka ia menempatkan brigade cadangan kuirasier. Di selatan Browne menyembunyikan sebagian besar pasukannya di sisi lain dari rawa dibatasi oleh . Ia memerintahkan batalyonnya berbaring di antara rumput tinggi dan menyembunyikan beberapa skuadron kavaleri beratnya di balik hutan sebagai cadangan di sebelah desa Sullowitz. Di desa itu ia juga menempatkan beberapa batalyon infanteri dan artileri. Sebagian besar pasukannya tersembunyi dari penglihatan Prusia dibatasi oleh kabut pagi dan kondisi medan.

Pada pagi hari 1 Oktober, dalam kabut tebal, pasukan Prusia Friedrich mendekati Lobositz dengan berbaris. Mereka sama sekali tidak menyadari bahwa mereka berjalan ke dalam perangkap. Laskar-laskar Kroasia Austria di Lobosch mulai menembaki mereka dan Friedrich mengirim Duke of Brunswick-Bevern dengan tujuh batalyon infanteri untuk menyikat mereka. Pusat posisi Prusia di antara dua gunung, Lobosch di utara dan di selatan. Beberapa pasukan Kroasia yang mempertahankan tempat itu diusir. Kabut perlahan-lahan menghilang, bagi Friedrich dan stafnya tempat di bawah mereka terlihat hanya dijaga oleh beberapa kavaleri. Mereka sependapat bahwa Browne telah mundur dan hanya meninggalkan beberapa penjaga di belakang.

Baterai Prussia mulai menembaki kavaleri-kavaleri yang berlarian di bawah mereka, yang telah diperintahkan oleh komandan mereka untuk menjadikan mereka target bergerak. Mereka terdiri atas satu resimen Kaiser Franz Dragoons, beberapa kavaleri gabungan dari kompi-kompi elit dan dua resimen kecil hussar (Hadik dan Baranyay).

Sementara itu, pasukan utama infanteri Friedrich mulai menyebar dalam barisan. Mereka didukung oleh beberapa barisan pasukan kavaleri utama Prusia, seluruhnya berjumlah lebih dari 10.000 pasukan, berada di lembah sempit; yang curam, terapit pohon anggur yang tidak cocok untuk penyebaran normal abad ke-18 bagi kavaleri sayap.

Saat kabut terangkat, baterai tersembunyi dari senjata-senjata berat Austria di depan Lobositz (12 penumbuk dan howitzer) mulai menembaki infanteri Prusia yang terbuka. Komandan artileri Friedrich, Karl Friedrich von Moller, membawa senjata berat dan howitzer di kiri Prusia untuk menjawab ancaman baru itu. Tapi, untuk beberapa jam ke depan, infanteri Prussia (yang tampaknya dan tidak seperti Austria, tetap berdiri dalam barisan-barisan yang dekat) menjadi korban.

Cemas ingin mengakhirinya, Friedrich mengambil saran stafnya dan satu kavaleri terbatas menuruni bukit untuk mengejar beberapa pasukan Austria yang lari. Dipimpin oleh Letnan Jenderal Kyau, sekitar 1.200 kuirasier Prusia mengejar kuda Austria dan mengarahkan mereka kembali ke Elbe. Mereka melanjutkan perjalanan, tetapi, skuadron Prusia tersebut menghadapi kejutan saat berada di jalan yang cekung antara Lobositz dan Morellenbach, tempat bersembunyinya beberapa ratus grenadier Kroasia dan Austria. Kuirasier Prussia juga terkejut dengan tembakan yang cukup besar dari kanan mereka yang berasal dari baterai-baterai artileri dan infanteri yang bersembunyi di desa Sullowitz. Mereka kemudian diserang oleh 1.300 kuirasier Austria tersembunyi yang masih segar. Kuirasier Austria tersebut dari Resimen Cordua dan Stampach di bawah komando Karel Adam Felix von beethoven. Setelah mengalami banyak korban, pasukan Prussia mundur ke arah pegunungan.

Dari serangan yang mengejutkan itu jelas terlihat bahwa Friedrich tidak hanya menghadapi penjaga belakang, tetapi seluruh tentara Austria, dikerahkan dalam posisi mengapit yang kuat. Selain itu, aksi di kiri Prusia hingga ke gunung Lobosch juga terbukti jauh lebih kuat daripada yang bisa diantisipasi.

Melihat rekannya sesama pasukan kavaleri dipukul mundur dan dipermalukan, Jenderal Gessler, kepala kavaleri Friedrich, mengambil tanggung jawab langsung dengan memimpin semua skuadron yang tersisa. Gessler rupanya telah tersengat oleh teguran atas keberaniannya dari Raja Prusia beberapa hari sebelumnya dan ingin mengubah penghinaan itu. Ia juga hanya mematuhi perintah Friedrich untuk selalu menyerang atas inisiatif sendiri. Setelah menyaring seluruh dari 7.200 pasukannya hingga infanteri Prusia, Gessler memimpin sepasukan besar turun. Saat Friedrich melihat mereka, Frederick mengatakan dengan berseru, "ya Tuhan, apa yang kavaleriku lakukan! Mereka menyerang untuk kedua kalinya, dan tidak ada yang memberi perintah!"

Hasilnya sama seperti yang pertama, tetapi pada skala yang lebih besar. Skuadron Prussia diberondong dari samping oleh senjata-senjata dan infanteri Austria yang tersembunyi ditambah dengan serangan kavaleri Austria. Beberapa kuirasier Prusia berusaha untuk menyeberangi Morellenbach yang berlumpur untuk menyerang senjata-senjata utama Austria, tetapi kuda-kuda mereka sesak napas, sehingga mereka tidak bisa memanjat sisi sungai yang jauh dan diserang oleh batalyon-batalyon Austria di atas. Pada akhirnya, semua kavaleri Friedrich dihabiskan dan dipaksa untuk mundur.

Seperti pertempuran pertamanya yang lain, Mollwitz, Friedrich yakin pada titik ini bahwa ia telah kalah dalam pertempuran ini. Dalam pertempuran lain itu, juga, lima belas tahun sebelumnya, kavalerinya yang telah mengecewakannya. Kali ini ia mundur ke desa Wchinitz di belakang garis depan dan meninggalkan komando pertempuran pada Bevern dan Pangeran Ferdinand dari Brunswick.

Untuk bagiannya, Bevern tidak begitu putus asa. Pasukannya yang semula tujuh batalyon di Lobositz telah menembaki semua amunisi mereka tanpa menyebabkan pasukan Kroasia keluar dari kebun-kebun anggur. Ia mengambil batalyon lebih banyak dari tengah barisan Prusia dan memerintahkan mereka bertempur di atas bukit. Ketika orang-orangnya memberitahu bahwa mereka telah kehabisan amunisi, ia dilaporkan telah menyeringai, "Apa! Apakah Anda tidak punya bayonet? Tusuk anjing-anjing itu hingga mati!" dan memimpin pengejaran di lereng. Pasukan Austria dan Kroasia di Lobosch juga telah kehabisan amunisi dan juga telah bertempur sepanjang hari. Mereka mulai perlahan-lahan kembali ke kota, mempertahankan gerbang kota dengan gigih. Tapi komandan artileri Prusia, von Moller, memerintahkan howitzernya menembaki kota dan memaksa yang mempertahankan kota untuk keluar. Ratusan orang Austria terluka dan bahkan tentara Prusia yang terluka dan tertangkap di Lobositz terbakar hidup-hidup sebelum mereka semua bisa keluar.

Matahari terbenam (sekitar pukul 17:42 pada saat itu) dan kedua belah pihak, setelah bertempur sepanjang hari, berhenti menembak. Browne membawa semua yang masih hidup melintasi sayap kanan dengan aman menuju Lobositz dan melewati Morellenbach. Kedua pasukan ke perkemahan untuk bermalam. Browne telah kehilangan sekitar 2.900 orang selama pertempuran. Prussia sendiri kehilangan sekitar jumlah yang sama dan sepenuhnya berharap dapat melanjutkan pertempuran esok hari. Tapi pada malam itu, Browne, setelah mencapai tujuan langsungnya menghentikan momentum Friedrich, memerintahkan pasukannya untuk mundur ke garis yang telah dipersiapkan di Budin.

Belum sampai larut malam, Friedrich diyakinkan oleh Bevern dan Brunswick bahwa ia tidak kalah dalam pertempuran ini, pertempuran pertamanya dalam perang. Dan keesokan paginya, ia melihat bahwa Browne telah menarik pasukannya pada malam hari, ia sangat lega. Ada ucapan yang muncul di antara pasukannya, yang membandingkan musuh-musuh mereka kali ini dengan yang telah mereka kalahkan dengan begitu mudah pada perang sebelumnya, "Ini bukan lagi pasukan Austria tua yang sama."

Kedua belah pihak kehilangan pasukan dengan jumlah yang sama masing-masing, sekitar 2.900 orang, dengan kondisi lebih parah pada pasukan Prusia yang awalnya lebih kecil. Friedrich, yang masih terguncang beberapa hari-hari berikutnya, memutuskan opsi politik satu-satunya adalah memberitakan Lobositz sebagai kemenangan berdasarkan aturan perang abad ke-18 (karena Browne telah meninggalkan medan pertempuran). Tetapi, Browne telah melakukan persis yang telah ditetapkan untuk dilakukan, yaitu menghentikan Friedrich di Lobositz dan melindungi jalurnya menyeberangi sungai Elbe hingga ke hulu dan menyelamatkan tentara Sachsen di Pirna. Memang, Friedrich, meskipun ia duduk sebagai pemenang, tidak pernah maju melewati Lobositz dan dalam dua minggu berikutnya, telah memerintahkan seorang jenderal mundur kembali ke Sachsen. Jadi, secara strategis, dengan pasukannya utuh, Bohemia aman, dan jalurnya ke utara ke Sachsen tanpa hambatan, Browne bisa dianggap telah meraih kemenangan strategis di Lobositz.

Setelahnya, Browne memimpin misi penyelamatannya ke utara, dengan kekuatan 8.000 orang, menuruni sisi kanan (timur) Sungai Elbe. Meskipun Browne sendiri menderita tuberkulosis dan batuk darah, ia memaksa dirinya dan pasukannya melewati hujan dan melintasi gunung untuk tiba di titik pertemuan, Königstein, tepat pada saat yang ia janjikan pada orang-orang Sachsen, 11 Oktober. Tetapi, orang-orang Sachsen tidak memenuhi janji mereka sendiri untuk menyeberangi Elbe di Königstein pada tanggal itu dan menunda-nunda. Count Bruhl yang bersembunyi sedang bernegosiasi dengan Prussia untuk kesepakatan yang lebih baik dan terus meminta Browne untuk bersabar. Hingga tanggal 14, pihak Prussia, akhirnya mengetahui kehadiran Austria yang sedang menunggu di sisi kanan berlawanan dengan Königstein, telah menyeberang. Kemudian, Bruhl dan Raja Sachsen Augustus III, serta para staf jenderal senior Sachsen, menyerahkan seluruh tentara Sachsen kepada Friedrich, dan telah menegosiasikan beberapa kesepakatan kompensasi yang cukup menguntungkan untuk diri mereka sendiri. Resimen-resimen Saschsen bergabung seluruhnya dengan tentara Prusia. Tetapi, kudeta militer politis ini terbukti berumur pendek karena sebagian besar resimen infanteri membelot dalam waktu satu tahun. Dan resimen kavaleri Sachsen melakukannya atas inisiatif sendiri (termasuk resimen chevauleger Count Bruhl sendiri) melarikan diri dan bertempur untuk Austria.

Browne membawa pasukan penyelamatnya kembali dengan aman ke markasnya di Budin setelah gagal dalam misinya, tetapi bukan karena kesalahannya. Pada akhir Oktober, seluruh pasukan Prusia telah mundur dari Bohemia dan kembali menyeberangi Elbe untuk berada di Sachsen selama musim dingin. Sehingga, berakhirlah tahun 1756, tahun pertama dari Perang Tujuh Tahun, berakhir di jalan buntu, tapi dengan Austria di posisi strategis untuk tahun 1757.



</doc>
<doc id="2498932" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2498932" title="Sungai Biebrza">
Sungai Biebrza

Sungai Biebrza (, ) adalah sebuah sungai yang mengalir di dan merupakan bagian dari Narew dan Polandia. Sungai ini panjangnya 165 kilometer dan sumbernya ada di Polandia.




</doc>
<doc id="2498957" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2498957" title="Erdoğanisme">
Erdoğanisme

Erdoğanisme mengacu kepada cita-cita dan agenda politik dari Presiden dan mantan Perdana Menteri Turki Recep Tayyip Erdoğan, yang menjadi Perdana Menteri pada tahun 2003 dan manjabat hingga dia terpilih menjadi Presiden pada tahun 2014. Dengan dukungan secara signifikan yang berasal dari otoritas karismatik, Erdoğanisme telah digambarkan sebagai "fenomena terkuat di Turki sejak Kemalisme" dan mendapat dukungan luas di seluruh negara tersebut. Akar ideologisnya berasal dari konservatisme Turki dan penyokong politiknya yang paling dominan adalah Partai Keadilan dan Pembangunan (AKP) yang berkuasa, sebuah partai yang didirikan Erdogan pada tahun 2001.

Sebagai versi yang diwujudkan dari demokrasi konservatif, cita-cita utama Erdoğanisme mencakup kepemimpinan kuat terpusat yang terinspirasi oleh agama yang didasarkan terutama pada persetujuan pemilihan dan intinya pada pemisahan kekuasaan dan "checks and balances". Para pengkritik sering menyebut pandangan politik Erdogan sebagai otoriter dan kediktatoran elektif. Pandangan pemilihan-sentris Erdoğanisme sering digambarkan sebagai demokrasi yang tidak liberal oleh para pemimpin asing, seperti Perdana Menteri Hongaria Viktor Orbán.

Erdoğanisme juga sangat dipengaruhi oleh keinginan untuk mendirikan "Turki Baru", menyimpang dari prinsip-prinsip Kemalis pendirian Republik Turki dan menghapus cita-cita konstitusional lestari utama yang bertentangan dengan visi Erdoğan, seperti sekulerisme. Para pendukung Erdoğanisme sering menyerukan bagi kebangkitan nilai-nilai budaya dan tradisional dari Kekaisaran Utsmaniyah dan mengkritik reformasi sosial dan modernisasi pro-Barat yang diprakarsai oleh pendiri Republik Turki, Mustafa Kemal Atatürk. Dukungan akar rumput untuk Erdoğanisme terutama berasal dari pengembangan kultus individu di sekitar Erdoğan, dan juga dominasi otoritas karismatik. Peran Erdoğan yang dipersonifikasikan sebagai agen individu nilai-nilai konservatif Turki telah terwujud sendirinya dalam bentuk slogan kampanye yang menonjol untuk pemilihan Presiden Turki seperti "Insan Rakyat", yang diterjemahkan dalam bahasa Turki sebagai "Milletin Adam".

Istilah "<nowiki>'Erdoğanisme'</nowiki>" pertama kali muncul tak lama setelah kemenangan Erdoğan dalam pemilihan umum tahun 2011, di mana hal itu secara umum digambarkan sebagai cita-cita ekonomi liberal dan demokratis konservatif yang menyatu dengan demagoge Erdoğan dan kultus individunya. Penggunaan istilah tersebut meningkat bersamaan dengan pengakuan yang lebih besar terhadap Erdoğan di pentas global, sebagian besar karena cita-cita kebijakan luar negerinya yang proaktif berdasarkan Neo-Ottomanisme, sebuah faktor inti yang Erdoğanisme rangkul.



</doc>
<doc id="2498960" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2498960" title="Cacciatore">
Cacciatore

Cacciatore () bermakna "pemburu" dalam bahasa Italia. Dalam istilah masakan, "alla cacciatora" mengacu pada makanan yang disiapkan "bergaya pemburu" dengan bawang, rempah-rempah, biasanya tomat, sering kali dengan paprika, dan kadang-kadang anggur.

"Cacciatore" sering dibuat dengan ayam yang direbus ("pollo alla cacciatora") atau kelinci ("coniglio alla cacciatora"). "Salamino cacciatore "adalah salami kecil yang dibumbui dengan bawang putih dan merica.

Resep dasar "cacciatore" biasanya dimulai dengan menggunakan beberapa sendok makan minyak zaitun yang dipanaskan dalam wajan besar. Bagian badan ayam, ditaburi dengan garam dan merica, diletakkan dalam minyak selama tiga sampai empat menit di setiap sisinya. Ayam diangkat, dan sebagian besar lemak dituang. Sisa lemak dalam wajan digunakan untuk menggoreng bawang, paprika atau sayuran lainnya selama beberapa menit. Sekaleng tomat kupas (yang dikeringkan dan dicincang kasar) biasanya ditambahkan ke dalam panci bersama dengan rosemary dan setengah cangkir anggur merah kering. Daun salam juga dapat digunakan bersama dengan irisan wortel untuk memberikan tambahan rasa manis. Bagian ayam dikembalikan ke dalam panci dan tertutup. Hidangan ini selesai sekitar satu jam dengan proses pendidihan yang rendah. "Cacciatore" sering disajikan dengan roti pedesaan atau pasta di sampingnya.

Cacciatore ayam biasanya, tapi tidak selalu, menggunakan bahan-bahan dasar, seperti bawang merah, bawang putih, dan tomat.

Banyak variasi yang berbeda dari hidangan ini berdasarkan pada bahan-bahan yang tersedia di daerah tertentu. Sebagai contoh, di Italia Selatan, "cacciatore" sering menggunakan anggur merah, sementara Italia Utara, koki mungkin menggunakan anggur putih. Beberapa jenis hidangan juga menggunakan jamur.

Di Amerika Serikat, hidangan "cacciatore "dapat dibuat dengan saus marinara, meskipun di Italia, hidangan ini tidak selalu menggunakan tomat.



</doc>
<doc id="2498961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2498961" title="Time Enough for Love">
Time Enough for Love

Time Enough for Love adalah sebuah novel fiksi ilmiah karya penulis Amerika Robert A. Heinlein, yang pertama kali diterbitkan pada tahun 1973. Karya tersebut dinominasikan untuk Penghargaan Nebula untuk Novel Terbaik pada tahun 1973 dan Penghargaan Hugo dan Locus pada tahun 1974.


</doc>
<doc id="2498964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2498964" title="Nam ngiao">
Nam ngiao

Nam ngiao (, ) atau "nam ngio" (, ) adalah sup mi atau masakan kari dari orang-orang Tai Yai yang tinggal di timur laut Burma, barat daya provinsi Yunnan, Tiongkok, dan Thailand bagian utara, terutama di Provinsi Mae Hong Son. Hidangan ini menjadi terkenal melalui hidangan Thailand utara. "Nam ngiao" memiliki ciri khas pedas dan rasa yang tajam.

Sup ini dibuat dengan mi; jenis yang paling umum digunakan adalah "khanom dagu", nasi bihun yang difermentasikan, meskipun "kuaitiao" atau mi lainnya juga dapat digunakan. Daging sapi atau daging babi adalah bahan utama lainnya, dan kue darah (ayam atau babi) yang dipotong berbentuk dadu. Tomat cincang memberikan hidangan tersebut terasa asam dan renyah panggang atau goreng cabe kering dan bawang putih yang ditambahkan untuk pedasnya. Bahan lainnya yang penting yang memberikan hidangan khas rasa yang lebih adalah "tua nao", sejenis kacang kedelai yang difermentasi yang digunakan secara luas di Thailand utara, dan pasta udang yang kadang-kadang digunakan sebagai pengganti. "Nam ngiao" ini sering disajikan bersama dengan kulit babi.

Nama hidangan ini berasal dari nama Thailand "Bombax ceiba" (; "ngio") dari inti bunga kering adalah unsur penting dalam sup, atau dari "ngiao", sebuah istilah menghina yang digunakan di Thailand utara untuk orang-orang yang berasal dari keturunan Shan.

Meskipun awalnya sup ini merupakan hidangan Shan, "nam ngiao" ini sangat populer di kalangan orang Thailand utara di Provinsi Phrae dan dianggap salah satu hidangan yang menguntungkan di tradisi Lanna, yang disajikan dalam pesta dan acara-acara khusus.


</doc>
<doc id="2498970" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2498970" title="Athena Promachos">
Athena Promachos

Athena Promachos (; arti harfiah: "Athena yang bertarung di garis depan") adalah sebuah patung perunggu kolosal dari Athena yang dibuat oleh Feidias, yang berdiri di antara propylaea dan Parthenon di Akropolis Athena. Athena adalah dewi pelindung kota Athena dan dewi kebijaksanaan dan pejuang. Feidias juga membuat dua patung Athena lainnya di Akropolis, citra kultus "Athena Parthenos" berukuran sangat besar yang terbuat dari emas dan gading (yakni patung kriselefantin) di Parthenon, dan "Lemnian Athena".

Penyebutan "Athena Promachos" belum diketahui sebelum prasasti peringatan awal abad ke-4 M; Pausanias, menulis pada abad ke-2 M menyebutnya sebagai "Athena perunggu besar" di Akropolis.

"Athena Promachos" ("Promachos" merupakan istilah Yunani kuno untuk prajurit yang bertempur di barisan pertama formasi falangs) adalah salah satu karya paling awal tercatat yang diciptakan oleh Feidias. Patung ini didirikan pada zaman Klasik dari kebudayaan Yunani Kuno, pada sekitar tahun 456SM. Patung ini dibuat dari rampasan Persia dalam Pertempuran Marathon, yang dimenangkan oleh orang-orang Yunani beberapa tahun sebelumnya. Bagian fondasi pualam patung ini masih ada; menurut prasasti cagar, patung tersebut memiliki ketinggian sekitar .
Patung ini menunjukkan Athena berdiri dengan tombak di sampingnya, perisainya berdiri tegak di kakinya, dan lengan kanannya merentang, membawa sesosok bersayap di tangan itu. Patung ini begitu besar, dikatakan bahwa ujung tombak dan jengger penghias topi bajanya terlihat dari laut, lepas pantai Tanjung Sounion.

Laporan yang masih ada menyebutkan proses pembuatan patung ini mencapai sembilan tahun, namun waktunya tidak ditentukan, karena nama para pejabatnya hilang. Patung ini mungkin telah dibuat untuk memperingati kekalahan Kimon dari Persia dalam Pertempuran Eurymedon pada tahun 467 SM atau Perdamaian Callias pada sekitar tahun 450–449 SM.

Tampang "Athena Promachos" dapat diidentifikasi dengan pasti hanya pada beberapa koin Attic yang dicetak pada zaman Romawi beberapa abad kemudian, pada abad pertama dan kedua Masehi, memberikan petunjuk untuk mengidentifikasi versi untuk patung yang masih ada, dengan tingkat keyakinan yang bervariasi. Mereka menunjukkan bahwa dia mengenakan pakaian bersabuk dan mengulurkan tangan kanannya di mana sesosok bersayap terlihat. Sebuah tombak bersandar pada satu bahu, dan perisainya — yang kita tahu dibuat terpisah oleh seniman yang berbeda — bertumpu pada tanah. Kadang-kadang topi bajanya yang berhiaskan jengger dilukiskan bercorak Attic, kadang-kadang Korintia.



</doc>
<doc id="2498976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2498976" title="Robert Silverberg">
Robert Silverberg

Robert Silverberg () adalah seorang penyunting dan penulis asal Amerika, yang dikenal karena menulis fiksi ilmiah. Ia adalah pemenang berganda dari Penghargaan Hugo dan Penghargaan Nebula, anggota Science Fiction and Fantasy Hall of Fame, dan seorang Grand Master of SF. Ia menghadiri setiap acara Penghargaan Hugo sejak acara pertamanya pada tahun 1953.




</doc>
<doc id="2498979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2498979" title="Martin Butler (sutradara)">
Martin Butler (sutradara)

Martin Butler adalah seorang sutradara, produser dan pembuat film asal Australia, yang dikenal karena karyanya "First Footprints" (2013), "Tanna" (2015) dan "A Sense of Self" (2016). Untuk "Tanna", ia meraih nominasi untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-89.




</doc>
<doc id="2498981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2498981" title="The Unnamed (film)">
The Unnamed (film)

The Unnamed (, Oggatonama) adalah sebuah film drama Bangladesh tahun 2016 garapan Tauquir Ahmed. Film tersebut terpilih menjadi perwakilan Bangladesh untuk Film Berbahasa Asing Terbaik (Oscar) di Academy Awards ke-89 namun tidak masuk nominasi.



</doc>
<doc id="2498982" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2498982" title="Walter Thurnherr">
Walter Thurnherr

Walter Thurnherr (lahir tanggal 11 Juli 1963) adalah Kanselir Federal Swiss yang mulai menjabat sejak tanggal 1 Januari 2016.

Thurnherr lahir di Muri, Swiss, pada tahun 1963. Dia mengenyam pendidikan dan berhasil menyelesaikan studinya dengan menjadi ahli fisika dari ETH Zürich, Swiss. Tahun 1989, dia bergabung dengan jajaran korps diplomatik Swiss. Kemudian ditahun 2002, dia ditunjuk menjadi kepala staff Federal Department of Foreign Affairs (Departemen Luar Negeri urusan Luar Negeri Swiss) dibawah penasihat federal Joseph Deiss.
Ditahun berikutnya, namanya tercatat sebagai kepala staff Federal Department of Economic Affairs (Depeartemen Urusan Ekonomi), dibawah tiga nama masa kepemimpinan yang sempat menjabat. Dimana pada awalnya dia bekerja dibawah pimpinan Pascal Couchepin, kemudian Joseph Deiss, dan terakhir Doris Leuthard. Lalu pada tahun 2011, Thurnerr bekerjasama dengan Doris Leuthard pada saat Doris menjabat di Federal Department of Environment, Transport, Energy and Communications ( Departemen Federal Lingkungan Hidup, Transportasi, Energi dan Komunikasi). Thurnherr diberi mandat menjadi kepala staff di departemen tersebut.

Thurnherr berhasil dalam pemilihan Kanselir Federal Swiss yang diadakan pada tanggal 9 Desember 2015. Keberhasilan ini menjadikannya sebagai Kanselir Swiss dengan menggantikan Kanselir terdahulu, yakni Corina Casanova. Tentang pemilihan Kanselir Swiss ini sendiri merupakan pemilihan Kanselir pertama di Swiss tanpa ada lawan atau kandidat lain dalam jangka waktu 90 tahun belakangan. Thurnherr berhasil terpilih melalui pemilihan yang dilakukan Swiss Federal Assembly (Majelis Federal Swiss) dengan 230 pemilih (dari 234 pemilih). Dia mulai menjalan tugas resminya setelah melakukan sumpah jabatan pada tanggal 1 Januari 2016.

Sebagai kepala staf Dewan Federal, Thurnherr bertanggung jawab untuk memastikan kelancaran roda pemerintahan. Seiring bekerjasama dengan dua wakilnya, dia juga harus menghadiri pertemuan Dewan Federal dan menyajikan setiap masalah yang berkaitan dengan Kanselir Federal. Kanselir Federal dapat mengajukan mosi mengenai bisnis Kanselir Federal, namun tidak memiliki hak suara.
Dalam menjalankan tugasnya, dia didukung oleh dua wakil yakni André Simonazzi dan Jörg De Bernardi, dan ditambah sekitar 250 staf. Masalah Hak dan Perencanaan Politik Swiss akan dilaporkan langsung kepada Walter Thurnherr.


</doc>
<doc id="2498985" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2498985" title="Flak 88">
Flak 88

Flak 88, memiliki nama lengkap "Flugabwehrkanone 18" adalah sebuah meriam anti-pesawat dan anti-tank yang digunakan oleh Tentara Jerman Nazi selama Perang Dunia II, sementara angka "88" dalam nama "Flak 88" diambil dari kaliber peluru yang digunakan oleh meriam ini, yaitu 88 milimeter.

Flak 88 menjadi meriam yang paling populer selama Perang Dunia II, baik di Front Barat maupun di Front Timur. Flak 88 populer karena menciptakan momok yang mengerikan bagi Tentara Sekutu karena Flak 88 memiliki jangkauan tembak yang jauh, yaitu sekitar 14.000 meter untuk target darat dan 7.000 meter untuk target udara, ditambah dengan kaliber peluru sebesar 88 milimeter yang dilontarkan dari laras meriam sepanjang 4,93 meter. Klasifikasi yang dimiliki Flak 88 itulah yang membuat Tank Sherman milik Amerika Serikat ataupun T-34 milik Uni Soviet lebih baik menghindar atau memutari lokasi untuk mengatisipasi tembakan Flak 88.

Kemampuan Flak 88 dalam menyerang tank dan pesawat itu karena Flak 88 memiliki sifat fleksibel. Flesibilitas Flak 88 dapat berputar 360 derajat dan menaikan laras mereka sampai kemiringan 85 derajat, jadi Flak 88 bisa diarahkan secara horizontal ataupun vertikal, oleh karena itu tak heran jika Flak 88 juga bisa menyerang pesawat. Kemampuan merusak yang cukup besar juga membuat meriam atau laras Flak 88 kemudian diaplikasikan pada tank berat, seperti Tiger I dan Tiger II (King Tiger) pada pertengahan Perang Dunia II.

Flak 88 memulai debutnya dalam Perang Saudara Spanyol (1936-1939). Bersama Legiun Condor dibawah kepemimpinan Wolfram Freiherr von Richthofen, Flak 88 digunakan untuk membatu Nasionalis Spanyol dibawah pimpinan Jenderal Francisco Franco melawan pasukan Loyalis Republik Spanyol yang dibantu oleh Uni Soviet dan Komunis Internasional.

Setelah membantu Francisco Franco dalam Perang Saudara Spanyol, Flak 88 ikut serta dalam perang yang sesungguhnya, Perang Dunia II. Selama Perang Dunia II, Jerman Nazi memproduksi lebih banyak Flak 88 untuk keperluan sistem pertahanan, Wehrmacht dan Luftwaffe menjadi pengguna Flak 88 terbanyak dalam Angkatan Bersenjata Jerman saat itu. Hampir semua front yang menjadi medan perang Jerman Nazi ditempatkan juga Flak 88, seperti Afrika Utara, Eropa Barat, dan Eropa Timur.


</doc>
<doc id="2498986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2498986" title="Embers (album)">
Embers (album)

Embers adalah album debut penyanyi-penulis lagu Pakistan Amerika dan mantan anggota iiO Nadia Ali, dirilis pada 15 September 2009 oleh Smile in Bed Records. Album tersebut menampilkan singel nomor satu "Billboard" Hot Dance Club Songs "Love Story", singel 4 besar "Fine Print" dan singel 6 besar "Crash and Burn".


</doc>
<doc id="2498988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2498988" title="Ender's Game">
Ender's Game

Ender's Game adalah sebuah novel fiksi ilmiah militer tahun 1985 karya pengarang Amerika Orson Scott Card. Buku tersebut berasal dari cerpen "Ender's Game", yang diterbitkan dalam edisi Agustus 1977 "Analog Science Fiction and Fact".

Sebuah adaptasi film bernama sama ditulis untuk layar lebar dan disutradarai oleh Gavin Hood dan dibintangi oleh Asa Butterfield sebagai Ender yang dirilis pada Oktober 2013. Card bekerja sama memproduksi film tersebut. Karya tersebut juga diadaptasi dalam dua serial komik.



</doc>
<doc id="2499004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2499004" title="Masjid Syuhada Kotabaru, Yogyakarta">
Masjid Syuhada Kotabaru, Yogyakarta

Masjid Syuhada Kotabaru, Yogyakarta adalah sebuah bangunan masjid bersejarah di daerah Kotabaru, Yogyakarta. Bangunan masjid tersebut bernama "Syuhada" yang dalam Bahasa Indonesia diterjemahkan sebagai "pejuang". Masjid tersebut memang menjadi salah satu masjid yang menyimpan nilai sejarah, terutama berkaitan dengan perjuangan kemerdekaan Indonesia. Masjid itu selesai dibangun dan diresmikan pada tanggal 20 September 1952. Masjid Syuhada tepatnya berlokasi di Jalan I Dewa Nyoman Oka 13, Kotabaru, Yogyakarta yang merupakan markas serta tempat tinggal orang-orang Belanda semasa menjajah Indonesia, berikut orang Tionghoa serta orang Indonesia kelas atas atau mereka yang menerima pendidikan ala Barat. Pembangunan Masjid Syuhada sendiri juga didasari atas persoalan tidak adanya tempat ibadah bagi umat Islam di Kotabaru mengingat di sampingnya berdiri megah bangunan gereja bernama Gereja Kristen Batak Protestan di Kotabaru. Selain itu, pemerintah Indonesia juga bermaksud memberikan hadiah kepada rakyat Yogyakarta atas perjuangan mereka dalam melawan penjajah dan mempertahankan kemerdekaan Indonesia. Perlu diketahui, Yogyakarta pada waktu itu dijadikan sebagai Ibu kota Revolusi Indonesia atau pemerintahan sementara akibat tentara Belanda berhasil menguasai Jakarta. Untuk menunjukkan eksistensi Indonesia di dunia internasional, Sri Sultan Hamengkubuwono VII menawarkan untuk memindahkan pemerintahan Indonesia dari Jakarta ke Yogyakarta untuk sementara waktu.

Pembangunan Masjid Syuhada di Yogyakarta berawal dari kegiatan pegajian yang diadakan di rumah keluarha Moch. Joeber Prawiroyuwono yang berada di Jalan Ngasem, Yogyakarta. Pengajian itu digelar setelah mundurnya Belanda dari Yogyakarta dan menjelang pemindahan ibu kota negara dari Yogyakarta ke Jakarta. Pada saat itu, beberapa tokoh yang hadir dengan dipantik oleh Mr. Asaat berpikir tentang kenang-kenangan apa yang pantas dihadiahkan kepada rakyat Yogyakarta. Mereka berpikir bahwa kemerdekaan yang dinikmati Indonesia saat ini tidak terlepas dari perjuangan rakyat Yogyakarta dan Sri Sultan Hamengkubuwono VII yang telah menjadikan Yogyakarta sebagai Ibu Kota Revolusi Indonesia.

Berkenaan dengan itu, jauh ketika penjajahan Belanda masih berlangsung, Lapangan Kridosono di Kotabaru dimonopoli oleh Belanda. Lapangan sepak bola tersebut sejatinya adalah lapangan sepak bola terbesar di Yogyakarta. Belanda mempergunakan lapangan tersebut untuk kepentingan klub sepak bola mereka yang bernama "Voetbalbond Djokja" (VDB). Pribumi yang tinggal di sekitar lapangan bahkan dilarang untuk memasuki area tersebut. Hanya golongan berkebangsaan Belanda yang diperbolehkan untuk memasuki dan memanfaatkan fasilitas tersebut. Keadaan berubah sekejab ketika Jepang menjajah Indonesia dan mengusir Belanda dari Yogyakarta. Jepang dengan politik dan tipu muslihatnya berupaya untuk mengambil hati rakyat Indonesia. Mereka memberikan kesempatan kepada rakyat Yogyakarta untuk dapat memanfaatkan fasilitas lapangan sepak bola tersebut. Hal itu menjadi dalih Jepang yang mengaku sebagai saudara tua Indonesia. Rakyat Yogyakarta diperkenankan untuk menggunakan lapangan yang ada sebagai sarana hiburan menonton pertandingan sepak bola. Di tengah-tengah pertandingan sepak bola yang sedang berlangsung, terjadi percakapan antara dua tokoh masyarakat bernama Muhammad Muammal dan H.M Syuja’. Ketika waktu Shalat Ashar tiba di antara berlangsungnya pertandingan sepak bola, mereka kesulitan untuk mencari tempat ibadah. Mereka lupa bahwa di daerah Kotabaru belum ada masjid. Bahkan, Gereja Kristen Batak Protestan yang ada di sana dahulu juga sempat dijadikan masjid jami’ untuk Shalat Jumat. Berkenaan dengan dua peristiwa tersebut, maka beberapa tokoh agama dan masyarakat sepakat untuk membangun masjid di Kotabaru sekaligus sebagai hadiah dari pemerintah Indonesia kepada rakyat Yogyakarta.

Proses pembangunan Masjid Syuhada mengalami dinamika dan pasang surut di awal prosesnya. Semula, kepanitiaan di periode pertama yang diketahui oleh Mohammad Muammal dan periode kedua diketua oleh H. M. Syuja’ mengalami kegagalan. Sampai saat ini, masih belum dipastikan apa penyebab kegagalan tersebut. Baru pada pembentukan panitia periode ketiga yang diketua oleh Mr. Asaat, pembangunan Masjid Syuhada berlangsung dengan lancar. Pada kepanitiaan tersebut, Mr. Asaat membentuk tujuh belas orang anggota panitia yang kemudian dikenal dengan sebutan Panitia 17. Kepanitiaan tersebut dibentuk pada hari Jumat, 14 Oktober 1949 di rumah keluarga M. Prawirojuwono dan kemudian diresmikan oleh Menteri Agama RI Kabinet Hatta, K.H. Masjkur.

Berkantor di Jalan Ngabean Nomor 29, Yogyakarta, proses pembangunan Masjid Syuhada dimulai dari pemilihan nama terlebih dahulu. Atas dasar masjid tersebut dibangun dalam momentum perjuangan prajurit dan rakyat Yogyakarta yang mempertahankan kemerdekaan Indonesia, Haji Benjamin yang merupakan salah satu pemuda muslim dari Yogyakarta mengusulkan nama “Masjid Peringatan Syuhada”. Nama tersebut kemudian disingkat menjadi “Masjid Syuhada”. Nama tersebut kemudian disetujui oleh seluruh panitia yang hadir. Namun demikian, sang pengusul nama tersebut wafat pada tanggal 4 Juli 1950 dan tidak dapat menyaksikan proses pembangunan serta menikmati Masjid Syuhada.

Setelah nama masjid disepakati, Pantia 17 kemudian membentuk susunan organisasi yang bertugas untuk mempersiapkan pembangunan masjid. Susunan organisasi itu antara lain terbagi menjadi empat, yaitu badan tertinggi, direksi, "opzichter", dan penasihat teknik. Badan tertinggi berwenang dan bertanggung jawab atas segala proses pembangunan masjid; direksi bertugas untuk melakukan kegiatan pembelian barang dan diupayakan untuk memperoleh barang dengan harga murah namun dengan kualitas baik; opzichter terdiri dari para ahli teknik yang bertugas untuk menilai pembangunan; penasihat teknik bertugas untuk memberikan saran terkait kelancaran dan hasil pekerjaan dari para ahli teknik. Para anggota panitia membentuk susunan atau struktur kepanitiaan semacam itu dimaksudkan untuk membuat proses pembangunan menjadi lebih efektif dan rapi.

Setelah terbentuk susunan panitia yang rapi, anggota panitia kemudian berunding untuk memutuskan lokasi yang cocok didirikan Masjid Syuhada. Pada waktu itu, ada tiga pilihan yang ditawarkan, yaitu lapangan Widoro yang saat ini berdiri kantor Telkom Indonesia di Yogyakarta; lapangan sebelah barat SMA Negeri 3 Yogyakarta; dan tanah yang di atasnya telah berdiri bangunan gedung dinas purbakala. Setelah berdiskusi panjang lebar, mereka akhirnya memutuskan untuk membangunnya di pilihan ke-3.

Bangunan Masjid Syuhada kemudian berada di antara Jalan Batanawarsa, Kali Code dan Tidar. Lebih jelasnya, di sebelah barat bersebelahan dengan Kali Code, di bagian timur bersebelahan dengan Jalan Batanawarsa, dan Tidar. Dalam perkembangannya, Sri Sultan Hamengkubuwono VII juga membebaskan tanah seluas 2000 m2 di depan masjid untuk dibangun asrama. Bangunan asrama tersebut juga disusul dengan berdirinya bangunan-bangunan lembaga lain di sekitar masjid yang kemudian membuat Masjid Syuhada berintegrasi dengan lembaga-lembaga yang ada.

Dalam perkembangan pembangunan masjid, Mr. Asaat sebagai ketua panitia juga menghadap Presiden Soekarno yang pada waktu itu masih berada di Yogyakarta. Mr. Asaat menyampaikan rencana pembangunan Masjid Syuhada di Kotabaru dan disambut dengan sangat positif oleh Presiden Soekarno. Seperti yang diketahui, Presiden Soekarno selalu menginginkan kemewahan dan kemegahan. Maka, Beliau juga menginginkan agar Masjid Syuhada dibangun dengan megah. Namun demikian, Beliau menyindir Mr. Asaat terkait konsep pembangunan masjid yang menurutnya masih serupa dengan langgar kecil, bukan masjid jami’ sebagaimana yang dikatakan. Hal itu membuat Mr. Asaat beserta anggota panitia 17 lainnya bekerja lebih keras untuk mencari sumber dana serta memperbaiki konsep pembangunan masjid agar menjadi megah sebagaimana yang dikatakan oleh Presiden Soekarno. Hal itu juga diamini oleh tokoh-tokoh bangsa lainnya yang kemudian juga memberikan berbagai macam dukungan untuk kelancaran pembanguan Masjid Syuhada.

Membangun sebuah masjid yang megah sebagaimana yang dikatakan oleh Presiden Soekarno bukanlah hal yang mudah, terutama di tengah kondisi bangsa yang masih belum stabil paska-kemerdekaan. Terlebih lagi menyoal keuangan negara, Indonesia tentu belum cukup mampu untuk mendirikan bangunan masjid semacam itu. Namun demikian, para panitia bekerja keras untuk mengimpun dana dari para dermawan dan hartawan di Yogyakarta. Para tokoh-tokoh bangsa pun tidak sedikit yang memberikan harta bendanya demi lancarnya pembangunan Masjid Syuhada, termasuk Presiden Soekarno sendiri. Pada saat itu, panitia memperkirakan dana yang dibutuhkan untuk pembangunan Masjid Syuhada adalah sekitar 1 juta rupiah. Namun demikian, total pengeluaran yang ada ternyata lebih dari 1,2 juta rupiah. Pengeluaran itu hanya mampu mencakup bangunan masjid (material), belum termasuk perlengkapan di dalam masjid seperti sajadah, mimbar, kipas angin, dan lain sebagainya. Terlebih lagi, panitia pembangunan masjid juga tidak dibayar sedikit pun. Mereka yang kebanyakan adalah pra tokoh bangsa dan masyarakat bahkan mengeluarkan pengeluaran pribadinya untuk pembangunan Masjid Syuhada. Dalam prosesnya, pembangunan Masjid Syuhada juga tidak membayar kontraktor khusus. Seluruh proses pembangunan murni dikerjakan oleh rakyat Yogyakarta sendiri. Mereka menyadari betul, keuangan dan ekonomi negara sedang tidak kondusif. Pada saat itu, Kepala Pembangunan Nasional, Supomo, didampingi oleh penasihat teknik dari "N.V. Associatie" Jakarta bernama Ir. R. Feenstra bertanggung jawab untuk mengawasi pembangunan masjid. Sementara itu, H.M. Zaini W.S. dan kawan-kawan diberikan tanggung jawab untuk mencari alat, bahan, dan pekerja (tukang) yang akan mengerjakan pembangunan masjid.

Kemudian, pada tanggal 17 Agustus 1950, dilakukan peletakan kiblat pertama yang dipimpin oleh K.H. Badawi. Peletakan kiblat menjadi sangat penting sebelum pembangunan masjid dilakukan, karena berkaitan dengan arah shalat. Pada tanggal 23 September 1950, peletakan batu pertama oleh Sri Sultan Hamengkubuwono VII yang pada saat itu menjabat sebagai Menteri Pertahanan Republik Indonesia, dilaksanakan. Peletakan batu pertama juga dihadiri oleh Sjafruddin Prawiranegara dan Paku Alam VIII yang membacakan amanat dari Presiden Soekarno yang berhalangan hadir dalam kesempatan itu. Setelah melalui proses yang panjang, akhirnya pada tanggal 20 September 1952, Masjid Syuhada selesai dibangun dan diresmikan. Kegiatan peresmian Masjid Syuhada dihadiri oleh Presiden Soekarno, para menteri, dan para duta besar negara Islam. Setelah kegiatan peresmian berupa pengguntingan pita berlangsung, mereka melakukan Shalat Dhuhur berjamaah di dalam masjid yang dilanjutkan dengan kegiatan berjalan-jalan di sekitar Masjid Syuhada untuk menikmati kemegahan yang ada.

Beberapa bangunan detail yang ada di dalam Masjid Syuhada bukan dibuat tanpa makna. Setiap bagian yang ada memiliki maksud dan perencenaan tertentu yang bermakna filosofis tertentu.

Di lantai utama masjid, terdapat lubang ventilasi pada mihrab yang berjumlah lima. Jumlah tersebut sesuai dengan rukun Islam yang juga berjumlah lima, yaitu syahadat, shalat, puasa, zakat, dan haji bagi yang mampu mengerjakan. Lubang ventilasi tersebut juga menjadi jalur sirkulasi udara yang memberikan kesejukan pada bagian dalam masjid. Secara langsung, hal itu memiliki makna bahwa mengerjakan lima rukun Islam dengan sungguh-sungguh akan memberikan kesejukan dan kenyamanan dalam menjalani kehidupan.

Di samping itu, di lantai utama juga terdapat ventilasi udara yang berjumlah dua puluh. Ventilasi udara tersebut langsung masuk ke dalam ruangan yang dipergunakan sebagai ruang kuliah. Angka dua puluh menyimbolkan dua puluh sifat Allah SWT. Jumlah tersebut dimaksudkan agar para peserta didik selalu mengingat dua puluh sifat Allah selama menuntut ilmu dan mengamalkan ilmunya. Selain itu, peserta didik juga diharapkan tetap rendah hati dan tidak sombong dengan berbagai kepandaian dan kelebihannya. Pembuatan dua puluh ventilasi udara tersebut juga dimaksudkan untuk memberikan kesejukan udara kepada peserta didik mengingat pada masa itu keberadaan "air conditioner" (AC) belum terlalu populer.

Di lantai kedua Masjid Syuhada terdapat dua buah pilar besar yang dimaksudkan sebagai agama Islam yang menjadi pengingat manusia agar senantiasa ingat pada dunia dan akhirat. Manusia, terutama umat Islam diharapkan untuk tidak hanya mengedepankan kepentingan duniawi, melainkan juga harus mengedepankan urusan akhirat yang jauh lebih utama. Namun demikian, manusia juga tidak hanya harus memikirkan urusan akhirat, kepentingan duniawi juga harus dipikirkan. Keduanya harus berimbang satu sama lain.

Di samping itu, dua pilar penyangga di lantai ke-2 Masjid Syuhada juga menyimpan makna filosofis bagi kehidupan manusia. Manusia harus selalu menjaga hubungan baik dengan sesama makhluk ciptaan Allah (Habluminannas) dan menjaga hubungan baik dengan Allah SWT (Habluminallah). Masjid Syuhada tidak hanya mengajarkan kepada manusia mengenai bagaimana menjalin hubungan yang baik dengan Sang Pencipta, melainkan juga bagaimana menjaga hubungan dengan sesama manusia. Keduanya harus berjalan dengan seimbang. Masjid Syuhada juga mengajarkan keseimbangan untuk membagi waktu, tenaga, pikiran, dan lain sebagainya dengan cara seimbang. Masjid Syuhada bukan hanya menjadi tempat ibadah shalat berjamaah, melainkan juga tempat untuk menanamkan jiwa nasionalisme dan semangat perjuangan para syuhada yang mempertahankan Indonesia.

Simbol akan nasionalisme itu masih melekat pada bangunan Masjid Syuhada dan terawat dengan baik meskipun umurnya sudah lebih dari 50 tahun. Simbol yang dipergunakan oleh Masjid Syuhada adalah tanggal kemerdekaan Republik Indonesia, yaitu 17 Agustus 1945. Simbol tersebut dipilih untuk mengenang jasa para pahlwan (syuhada) yang telah berjuang mati-matian untuk memperjuangkan kemerdekaan Indonesia. Selain itu, simbol tersebut juga dipilih untuk menunjukan kepada generasi penerus tentang semangat nasionalisme para pejuang yang patut untuk diteladani. Secara lebih rinci, angka 17 dalam simbol tersebut digambarkan melalui jumlah anak tangga utama yang berjumlah 17. Anak tangga tersebut dibuat karena pada masa awal pembangunan kondisi tanah di sekitarnya lebih rendah daripada pintu masuk utama masjid. Keberadaan anak tangga sangat diperlukan oleh para jamaah. Sementara itu, angka delapan disimbolkan dengan adanya pilar gapura di depan anak tangga utama yang berbentuk segi delapan. Pilar-pilar gapura tersebut menjadi satu kesatuan dengan bangunan masjid dan tidak terpisah seperti berada menjorok ke depan dari bangunan. Keberadaan pilar tersebut menjadi “penyambut” bagi para jamaah yang datang ke Masjid Syuhada. Lebih jauh lagi, angka ‘45’ dalam Masjid Syuhada disimbolkan dengan jumlah kupel pada bagian atap masjid. Empat kupel berada pada atap bagian bawah, sedangkan lima kupel berada pada atap bagian atas yang salah satunya merupakan kubah utama Masjid Syuhada. Atap Masjid Syuhada sendiri masih meneraplan hiasan-hiasan khas Jawa yang disebut dengan "Mustaka". Atap tersebut juga memegang konsep meru yang merupakan sisa peninggalan masa Hindu dan budha atau sebelum Islam berkembang di Nusantara. Hal itu menunjukkan bahwa meskipun Masjid Syuhada dianggap sebagai masjid modern, bangunan masjid sama sekali tidak meninggalkan karakter atau falsafah setempat yang berbudaya Jawa. Hal itu sebagaimana terjadi di masjid-masjid kuno khas Jawa seperti masjid di Keraton Ngayogyakarta Hadiningrat.

Masjid Syuhada tidak hanya bertekad menjadi tempat shalat atau kegiatan keagamaan lainnya, melainkan juga menjadi pusat peradaban umat Islam. Untuk merealisasikan tekad tersebut, dibangunlah beberapa lembaga pendidikan di Masjid Syuhada. Beberapa di antaranya adalah:

TK Masjid Syuhada didirikan oleh Sudarpo, Badjoeri Ali, Hj. Siti Safiah, Bapak dan Ibu Kadarsiman, serta didukung oleh lembaga-lembaga keagamaan lain di daerah Kotabaru. TK tersebut resmi didirikan pada tanggal 16 Agustus 1960 dengan tujuan khusus untuk menanamkan nilai-nilai agama Islam kepada anak-anak sejak dini. Dalam praktiknya, TK Masjid Syuhada menekankan dua aspek penting kepada peserta didik, yaitu pendidikan agama Islam dan sikap nasionalisme.

Pendirian lembaga penddikan tersebut tidak terlepas dari munculnya Partai Komunis Indonesia (PKI) di Indonesia. PKI membangun sebuah perguruan tinggi bernama Universitas Rakyat Mataram sekitar tahun 1961. Tujuannya tentu untuk menyebarkan ideologi komunis lebih cepat lewat bangku pendidikan. Untuk membendung ideologi komunis berkembang di Yogyakarta, YASMA yang merupakan salah satu lembaga di bawah naungan Masjid Syuhada membangun universitas bernama Perguruan Tinggi Ilmu Dakwah Masjid Syuhada pada 10 Nopember 1961. Pendirinya antara lain Drs. Widjisaksono, Drs. Shalahudin Sanusi dan Drs. Rusdi Ahmad Syuhada. Lambat laun, lembaga pendidikan tersebut berganti nama menjadi UNRA PTMS yang mewajibkan mahasiswanya untuk memperdalam ilmu agama Islam guna memperdalam keyakinan dan keimnan. UNRA PTMS lambat laun juga berganti nama menjadi Sekolah Tinggi Agama Islam Masjid Syuhada atau STAIMS.

Masih dibawah naungan YASMA, Sekolah Dasar Masjid Syuhada didirikan pada 25 Juli 1995 dengan adanya surat izin operasional yang ditandatangani oleh Gubernur Daerah Istimewa Yogyakarta. Pendirian SD Masjid Syuhada juga tidak luput dari peran para orang tua yang menyekolahkan anaknya di TK Masjid Syuhada. Mereka ingin anak-anaknya terus mempelajari ilmu agama Islam lewat sekolah formal. Di dalam SD Masjid Syuhada, para siswa juga diajarkan Bahasa Arab dan Bahasa Inggris sejak duduk di bangku kelas satu.

Berdirinya SMP IT Masjid Syuhada ditandai dengan disahkannya SK Kepala Dinas Pendidikan dan Pengajaran Kota Yogyakarta No. 1888/853 tahun 2004. SMP IT Masjid Syuhada pertama kali beroperasi pada tanggal 25 Maret 2004 dibawah kepemimpinan Dra. Hj. Kadarini (periode tahun 2004-2010) yang juga merupakan anggota dari YASMA. Meskipun terhitung sebagai sekolah baru, beberapa penelitian menyebutkan bahwa SMP IT Masjid Syuhada memiliki kompetensi yang tidak kalah dibandingkan sekolah di tingkat kota, kabupaten, bahkan nasional lainnya. Saat ini, SMP IT Masjid Syuhada berada dibawah pimpinan Dwi Purnomo, S.Pd. Si.


</doc>
<doc id="2499005" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2499005" title="Blowing film">
Blowing film

Blowing film adalah suatu proses pembuatan lembaran plastik dengan menggabungkan proses peniupan ("blowing") dan ekstrusion ("extrusion"), keunggulan yang dimiliki dari proses blowing ini diantaranya kecepatan, kualitas bagus, dan output yang tinggi. Pada proses blowing film, material plastik terlebih dahulu dilelehkan pada "plasticating" unit, kemudian didorong/extrude menuju "die". Dengan perantara die tersebut, munculah semi produk yakni plastik seperti tabung (tube) yang ditarik keluar melalui suatu mekanisme sambil terus menerus ditiup (blowing), dan diteruskan ke peralatan lain yang berkelok-kelok kemudian digulung membentuk suatu gulungan plastik (roll).
Pada dasarnya proses blowing film adalah melelehkan plastik secara terus menerus untuk memproduksi parison (selang)/tube, kemudian meniupnya menjadi plastik lembaran dan mendinginkannya.
Selama proses peniupan (blowing), angin meniup kesegala arah: atas, bawah dan samping.
Ketebalan balon dapat disesuaikan dengan alat pengendali kekencangan tiupan angin juga dengan sepasang traksi pada alat penggulung guna meningkatkan dan menurunkan kecepatan.

Komponen mesin pada proses blowing film diantaranya:


</doc>
<doc id="2499011" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2499011" title="Kue jojorong">
Kue jojorong

Kue jojorong atau Jojorong adalah makanan khas suku Banten dari Kabupaten Pandeglang. Makanan ini berbahan dasar tepung beras dan santan kelapa yang bagian dalamnya diberi gula aren. Tempat atau mangkuk kuenya berbentuk persegi dan terbuat dari daun pisang yang setiap ujungnya diikat menggunakan tusuk gigi. Oleh sebab jojorong berbahan dasar santan, kue ini harus langsung disantap ketika disajikan karena mudah basi.

Jojorong biasanya hanya dapat dinikmati ketika ada acara hajatan di daerah Banten, terutama Kabupaten Lebak dan Pandeglang. Pada acara sunatan atau pernikahan, jojorong menjadi sajian tuan rumah bagi para tamu yang disandingkan dengan makanan trandisional lain. Meski begitu, ketika bulan ramadan jojorong lebih mudah didapatkan karena kue ini selalu menjadi makanan berbuka yang wajib ada bagi masyarakat Banten.



</doc>
<doc id="2499018" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2499018" title="Kambing-kambingan">
Kambing-kambingan

Kambing-kambingan adalah permainan anak-anak dari daerah Sumatra Barat dimana dalam permainan ini ada yang berperan sebagai kambing dan ada yang berperan sebagai harimau.

Daerah Sumatra Barat memiliki dataran renda, dataran tinggi dan sebagian besar pegunungan yang memanjang diseputar bukit barisan. Sehingga daerahnya memiliki hutan yang luas, habitat dari berbagai jenis binatang buas diantaranya adalah harimau. Untuk menangkap harimau tersebut biasanya diumpan dengan binatang piaraan yaitu kambing. Jadi antar kambing dengan harimau saling bermusuhan .

Permainan ini digemari oleh anak-anak usia 5 sampai 12 tahun, baik oleh laki-laki maupun perempuan. Pemain biasa terdiri dari 10 hingga 15 orang, yaitu satu orang berperan sebagai kambing dan satu orang lagi berperan sebagai harimau. Sedangkan yang lainnya saling berpegangan tangan dengan posisi membentuk sebuah lingkaran. Lingkaran ini berfungsi sebagai kandang kambing.

Harimau berada di luar lingkaran sambil mata ditutup dengan sehelai saputangan, sedangkan yang berperan sebagai kambing ada di dalam lingkaran yang dijaga oleh semua pemain yang tangan saling berpegangan supaya harimau tidak dapat masuk ke dalam lingkaran tadi. Harimau sambil meraba-raba berusaha untuk masuk ke kandang kambing, jika kambing dapat ditangkap oleh harimau maka peranan kambing akan digantikan oleh pemeran harimau atau kedua peran tersebut diganti oleh pemeran lainnya.

Permainan ini dilakukan dengan sambil bersorak gembira dan pada waktu harimau berusaha memasuki lingkaran maka terdengar teriakan "hati-hati kambing harimau mencari", sehingga disini sifat rekreasinya lebih menonjol. Sedangkan permainan ini juga memperlihatkan sifat kompetitif dan dan edukatif.


</doc>
<doc id="2499021" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2499021" title="Serangan di Yarmouth">
Serangan di Yarmouth

Serangan di Yarmouth, yang terjadi pada 3 November 1914, adalah suatu serangan oleh Angkatan Laut Kekaisaran Jerman di pelabuhan Laut Utara dan kota Great Yarmouth, Britania Raya. Sedikit kerusakan yang dialami kota itu karena bom hanya mendarat di pantai setelah kapal Jerman pelepas ranjau diganggu oleh kapal perusak Britania. , sebuah kapal selam, tenggelam akibat ranjau Jerman karena berusaha untuk meninggalkan pelabuhan dan menyerang kapal Jerman. Satu kapal penjelajah lapis baja Jerman tenggelam setelah terkena dua ranjau Jerman di luar pelabuhan.

Pada Oktober 1914, Angkatan Laut Kekaisaran Jerman mencari cara untuk menyerang armada Britania. Angkatan Laut Britania Raya memiliki kapal lebih banyak daripada Jerman, sehingga Jerman menghindari pertempuran antararmada. Jerman terlihat sering menyerang kapal-kapal Inggris secara individual atau dalam kelompok-kelompok kecil. Kaisar Jerman telah memberikan perintah agar tidak ada aksi armada, tetapi kelompok-kelompok kecil kapal mungkin masih bisa menyerang.

Serangan-serangan tersebut memiliki beberapa tujuan. Salah satunya adalah menyebarkan ranjau untuk menenggelamkan kapal-kapal Britania yang melintas. Cara lain adalah memilih kapal-kapal kecil yang dihadapi atau untuk menarik kelompok yang lebih besar yang mengarahkan mereka ke tempat Armada Laut Dalam Jerman akan menunggu untuk menyergap, di perairan yang relatif aman dekat Jerman. Pertimbangan selanjutnya adalah merampok kota-kota pesisir Britania mungkin memaksa Britania untuk mengubah posisi kapal-kapalnya untuk melindungi mereka. Britania selalu menjaga bagian yang lebih besar dari Armada Besar bersama-sama, sehingga armada itu akan selalu memiliki keunggulan setiap kali bertempur dengan Jerman. Angkatan Laut Jerman berharap dapat mendorong Britania untuk membagi lebih banyak kapal-kapal dari armada utamanya untuk pertahanan pesisir, yang memberikan Jerman kesempatan lebih banyak untuk menangkap kapal-kapal yang terkurung.

Serangan Yarmouth dilakukan oleh skuadron kapal penjelajah tempur Jerman (dipimpin oleh Laksamana Franz von Hipper) dengan kapal-kapalnya , "Von der Tann", dan "Moltke", kapal penjelajah lapis baja yang sedikit lebih kecil SMS "Blücher", dan kapal penjelajah ringan SMS "Strassburg", "Graudenz", "Kolberg" dan "Stralsund". Pada kesempatan ini, ranjau-ranjau disebarkan di lepas pantai Yarmouth dan Lowestoft dan kapal-kapal itu akan menembaki Yarmouth.

Pukul 16:30 tanggal 2 November 1914, skuadron kapal penjelajah tempur meninggalkan pangkalannya di Sungai Jade. Dua skuadron kapal perang Jerman mengikuti di belakang, bersiap menunggu kapal-kapal yang mungkin telah terpancing. Saat tengah malam, skuadron tersebut melewati penangkap-penangkap ikan dari berbagai negara. Pukul 06:30 tanggal 3 November, patroli melihat rambu pelampung penanda di "Penjaga Bukit Smith", yang memungkinkan mereka untuk menentukan posisi mereka secara tepat dan dekat ke Yarmouth. Pantai Yarmouth dijaga oleh kapal penyapu ranjau dan kapal perusak tua dan . "Halcyon" melihat dua kapal penjelajah, yang ditantangnya. Respon muncul adalah tembakan meriam dari senjata kecil dan kemudian yang lebih besar. Arthur Hungerford Pollen menulis bahwa

"Lively"—sekitar di belakang—mulai membuat asap untuk menyembunyikan kapal-kapal. Tembakan Jerman kurang akurat mungkin karena semua kapal penjelajah menembak kapal itu bersamaan, sehingga sulit bagi setiap kapal untuk melihat titik jatuh tembakan mereka dan memperbaiki sasaran mereka. Pukul 07:40, Hipper berhenti menembaki "Lively" dan mengarahkan beberapa meriam ke Yarmouth, yang menghantam pantai. Setelah "Stralsund" selesai menyebarkan ranjau, kapal-kapal itu pergi.

"Halcyon"—di luar ancaman bahaya—mengirim pesan peringatan mengenai kehadiran kapal-kapal Jerman. Kapal perusak bergabung dengan mereka, sementara tiga kapal perusak lain di pelabuhan mulai menaikkan uap. Kapal selam HMS "E10", "D5", dan "D3", di dalam pelabuhan, bergerak keluar untuk bergabung dengan pengejaran, tapi "D5" menabrak ranjau dan tenggelam. Pada pukul 08:30, "Halcyon" kembali ke pelabuhan dan memberikan laporan mengenai yang telah terjadi.

Pukul 09:55, Laksamana Beatty diperintahkan ke selatan dengan satu skuadron kapal jelajah dan beberapa skuadron Armada Besar mengikuti dari Irlandia. Pada saat itu, Hipper berada pada jarak , sedang menuju pangkalan. Kapal-kapal Jerman semalaman di Jalan Schillig menunggu kabut hilang sebelum kembali ke pelabuhan. Dalam kabut, kapal penjelajah lapis baja SMS "Yorck", yang sedang melakukan perjalanan dari Teluk Jade ke Wilhelmshaven, di lepas pantai menabrak dua ranjau laut. Sejumlah kru selamat dengan duduk di bangkai kapal, yang tenggelam di air dangkal, tapi setidaknya 235 orang tewas (laporan bervariasi).

Laksamana Hipper dianugerahi Iron Cross, tapi menolak untuk memakainya karena merasa hasilnya sedikit. Meskipun hasilnya tidak spektakuler, komandan-komandan Jerman berbesar hati dengan mudahnya Hipper datang dan pergi dan terdorong untuk mencoba lagi. Kurangnya reaksi dari Britania sebagian karena berita bahwa pagi itu kerugian yang lebih serius dialami pada Pertempuran Coronel dan karena Laksamana John Jellicoe, komandan Armada Besar, sedang berada di kereta dalam perjalanan kembali ke kapalnya pada saat serangan itu terjadi. Menurut Winston Churchill, First Lord of the Admiralty, Britania Raya tidak percaya tidak ada serangan yang lebih daripada penembakan singkat ke Yarmouth dan sedang menunggu sesuatu yang lain terjadi.



</doc>
<doc id="2499032" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2499032" title="Rachel Platten">
Rachel Platten

Rachel Ashley Platten (lahir 20 Mei 1981) adalah seorang penyanyi dan penulis lagu asal Amerika Serikat. Ia merilis tiga album independen pada rentang tahun 2003 hingga 2014, sebelum dikontrak oleh Columbia Records di awal tahun 2015.

Popularitasnya meningkat pada tahun 2015 ketika ia merilis singel "Fight Song", yang berhasil menduduki peringkat enam pada US "Billboard" Hot 100, memuncaki tangga lagu di Britania Raya serta berhasil masuk sepuluh besar pada berbagai tangga lagu di seluruh dunia. Platten memenangi sebuah Emmy Award untuk penampilan langsungnya pada acara "Good Morning America". Album debut label utamanya, "Wildfire", yang dirilis tahun 2016, mendapatkan sertifikasi emas oleh Asosiasi Industri Rekaman Amerika Serikat serta menampilkan pula "Stand by You" dan "Better Place".

Platten lahir pada 20 Mei 1981, di New York City dari ibu berketurunan Irlandia, serta besar di Newton Centre, Massachusetts dan bersekolah di Mason-Rice Elementary School. Ia dibesarkan sebagai seorang Yahudi. Platten mempelajari piano klasik sejak usia 5 tahu dan kemudian mempelajari gitar di sekolah menengah. Ia bersekolah di Sekolah Menengah Buckingham Browne and Nichols, dimana ia menjadi penyanyi pada grup menyanyi sekolah. Di Trinity College, ia merupakan anggota Trinity College Trinitones, grup a capella seluruh-perempuan pertama di perguruan tersebut.

Sebagai bagiann dari program studi ke luar negeri, ia berangkat menuju Trinidad untuk mengikuti magang di sebuah kantor diplomat dan pada sebuah label rekaman. Ketika ia disana, ia menjadi penyanyi latar bagi band rekannya di hadapan lebih dari 80,000 orang di final International Soca Monarch pada tahun 2002. Menurut Platten, sejak saat itu ia tahu bahwa ia harus mengejar karier bermusiknya secara penuh. 

Platten lulus dari Trinity College dengan gelar di bidang hubungan internasional pada tahun 2003. Ia kemudian pindah ke Greenwich Village di New York City dan tampil bersama band cover Prince serta Sly and the Family Stone bernama Dayz of Wild. Ia menampilkan musik solonya di sekitar Village dan kemudian mulai melakukan tur di negara tersebut. 

Ia telah bekerja dengan berbagai kegiatan amal, "Musicians on Call" (di mana ia bernyanyi di samping tempat tidur untuk pasien rumah sakit) selama 11 tahun dan ia juga merupakan duta "Music Unites". Dia juga bekerja dengan Yayasan Ryan Seacrest dan menjadi duta untuk "Live Below the Line", sebuah panggilan untuk mengakhiri kemiskinan dunia.

Pada tahun 2012, Platten menikahi Kevin Lazan dalam suatu perayaan Yahudi.



</doc>
<doc id="2499044" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2499044" title="Demografi Norwegia">
Demografi Norwegia

Artikel Demografi Norwegia ini memuat informasi tentang perkembangan kependudukan di negara Norwegia, termasuk juga info tentang laju pertumbuhan penduduknya, etnis, agama, dan beberapa aspek kependudukan lainnya.

Total penduduk Norwegia per tanggal 1 Januari 2017 mencapai 5.258.317. Statistik Norwegia memperkirakan bahwa jumlah penduduk dengan total 5.000.000 jiwa telah tercapai pada tanggal 19 Maret 2012.


Secara etnis, penduduk Norwegia sebagian besar merupakan etnis Norwegia yang berasal dari keturunan orang Jerman Jerman Utara, walaupun ada komunitas penduduk asli Skandinavia orang Sami yang menetap sekitar 8.000 tahun yang lalu, kemungkinan mereka berasal dari benua Eropa melalui pantai Norwegia dan melalui Finlandia di sepanjang pedalaman gletser. Kaum minoritas nasional di Norwegia termasuk orang Skandinavia Romania, orang Roma, Yahudi,Kvener, dan sebagian kecil orang Finlandia.

Dalam dekade terakhir, Norwegia telah menjadi rumah bagi meningkatnya jumlah imigran, pekerj asing, dan pencari suaka politik dari berbagai belahan dunia. Norwegia memiliki sejumlah imigran yang umumnya berasal dari Asia Selatan (kebanyakan Pakistan dan Sri Lanka), Asia Timur (terutama orang Han, Tiongkok), dan Asia Tenggara (kebanyakan dari Filipina), Eropa Timur (misalnya Rusia dan Polandia, Eropa Selatan (Yunani, Albania dan orang-orang dari bekas Yugoslavia dll.), Dan negara-negara Timur Tengah (khususnya Irak dan Palestina), dan juga Somalia, Turki, Maroko, dan beberapa Amerika Latin. Selain itu ada juga pendatang yang berasal dari Polandia, Estonia, Latvia dan Lithuania.

Imigran merupakan 13% populasi Norwegia pada awal 2015, dan tambahan 2,6% lahir di Norwegia oleh orang tua imigran (meningkat dari 8,3% dan 1,5% pada tahun 2006). Pada tahun 2006, imigran non-Barat merupakan 75% dari jumlah total imigran. Mereka menyumbang sebagian besar pertumbuhan populasi di Norwegia. Di antara orang-orang keturunan Afrika di Oslo, terdapat hampir 60% imigran berusia kurang dari 30 tahun, dibandingkan dengan hanya 20% dari latar belakang Amerika Utara.

Dari 660.000 imigran, keturunannya terbagi kedalam:

Pada umumnya, penduduk Norwegia menganut agama Kristen Protestan. Dan mayoritas diantara mereka merupakan anggota dari Gereja Lutheran Norwegia dimana gereja ini merupakan gereja resmi negara Nowegia. Bagaimanapun juga, negara sangat menjamin kebebasan beragama dan agama resmi negara Kristen telah berbaur dengan para imigrasi dalam beberapa tahun terakhir, khususnya Katolik Roma dan Islam. Santo Olaf adalah santo pelindung Norwegia. Dia dianggap oleh beberapa orang sebagai raja abadi dan memiliki reputasi dan tempat dalam sejarah yang tak tertandingi oleh Raja Norwegia lainnya selama 1000 tahun terakhir. Data tahun 2016 menunjukkan bahwa 79.6% penduduk Norwegia memeluk agama Kristen.

Norwegia (standar tertulis Bokmål dan Nynorsk).<br> Lima Bahasa Uralik – Finnish, Sami Selatan, Lule Sami, Sami Utara dan Kven – adalah bahasa resmi tambahan dari beberapa kotamadya di Norwegia.


</doc>
<doc id="2499045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2499045" title="Love is Drop by Drop">
Love is Drop by Drop

Love is Drop by Drop () adalah drama harian sore Korea Selatan tahun 2016 yang dibintangi oleh Wang Ji-hye, Kang Eun-tak, Gong Hyun-joo, Kim Min-soo dan Kang Dong-ho. Serial televisi ini disiarkan di SBS dari tanggal 28 November 2016 hingga tanggal 2 Juni 2017, setiap hari Senin hingga Jumat pada pukul 19:20 untuk 120 episode.


</doc>
<doc id="2499046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2499046" title="Pertempuran Niš (1443)">
Pertempuran Niš (1443)

Dalam Pertempuran Niš ("Pertempuran Nish") (awal November 1443), tentara salib yang dipimpin oleh János Hunyadi, merebut benteng Utsmaniyah di Niš (sekarang Niš, Serbia) dan mengalahkan tiga pasukan Kesultanan Utsmaniyah. Pertempuran Niš adalah bagian dari ekspedisi Hunyadi yang dikenal sebagai "kampanye panjang". Hunyadi, memimpin kelompok perintis, menyeberangi Balkan melalui Gerbang Trajan, merebut Nish, mengalahkan tiga paşa Turki, dan setelah mengambil alih Sofia, bersatu dengan tentara kerajaan dan mengalahkan Sultan Murad II di Snaim (Kustinitza). Ketidaksabaran raja dan beratnya musim dingin kemudian memaksa Hunyadi (pada bulan Februari 1444) untuk pulang, tetapi tidak sebelum ia benar-benar menghancurkan kekuasaan Sultan di Bosnia, Herzegovina, Serbia, Bulgaria, dan Albania.

Tahun 1440 János Hunyadi menjadi penasihat tepercaya dan prajurit paling sangat dihormati dari Raja Władysław III dari Polandia. Hunyadi dihargai dengan posisi kapten di benteng Belgrade dan diangkat sebagai pemimpin operasi militer melawan Utsmaniyah. Raja Władysław mengakui jasa-jasa Hunyadi dengan memberikan kepadanya perkebunan di Hongaria Timur. Hunyadi segera menunjukkan kapasitas luar biasanya. Ia meraih kemenangan di Semendria atas Ishak Bey tahun 1441. Tidak jauh dari Nagyszeben di Transylvania ia menghancurkan satu pasukan Utsmaniyah dan mengembalikan wilayah Hungaria, Wallachia. Pada Juli 1442 di Gerbang Besi ia mengalahkan sekumpulan besar pasukan Utsmaniyah berjumlah 80.000 orang yang dipimpin oleh Hadım Şehabeddin. Kemenangan-kemenangan itu menjadikan Hunyadi sebagai musuh terkenal Utsmaniyah dan terkenal di seluruh dunia Kristen, dan menjadi motivasi utama baginya, sehingga pada tahun 1443, bersama dengan Raja Władysław, melakukan ekspedisi yang dikenal sebagai "kampanye panjang" dengan Pertempuran Niš sebagai salah satu pertempuran dari kampanye ini. Hunyadi didampingi oleh Giuliano Cesarini dalam kampanye ini.

Pertempuran Niš tidak hanya satu pertempuran, tapi lima pertempuran yang berbeda. Pertempuran pertama adalah pertempuran melawan satu garnisun kecil di Niš dan berhasil merebut kota itu. Pertempuran itu diikuti oleh tiga pertempuran yang berbeda melawan tiga tentara Utsmaniyah yang berbeda di Niš. Akhirnya adalah pertempuran melawan sisa-sisa ketiga tentara Utsmaniyah tersebut.

Pertempuran terakhir terjadi di dataran antara Bolvani dan Niš pada 3 November 1443. Pasukan Utsmaniyah dipimpin oleh Kasim Pasha, Beylerbey dari Rumelia, Turahan Bey, dan Ishak Bey. Setelah Utsmaniyah kalah, pasukan Kasim Pasha dan Turahan Bey yang mundur membakar semua desa antara Niš dan Sofia. Sumber-sumber Utsmaniyah menjelaskan kekalahan Utsmaniyah sebagai akibat kurangnya kerjasama antara pasukan-pasukan Utsmaniyah yang berbeda-beda yang dipimpin oleh komandan-komandan yang berbeda-beda pula.

Menurut Chalcocondyles, "Setelah Hunyadi memaksa Utsmanyyah mundur dari Balkan pada tahun 1443, tuan-tuan tanah tua bergegas menunggu di semua sisi untuk mendapatkan kembali kepemilikan atas ladang-ladang ayah mereka". Salah seorang dari mereka adalah George Kastrioti Skanderbeg yang desersi dari ketentaraan Utsmaniyah bersama dengan keponakannya Hamza Kastrioti dan 300 orang setia Albania dan setelah merebut Krujë memulai perjuangan selama dua puluh lima tahun melawan Kesultanan Utsmaniyah.

Murad II menandatangani suatu perjanjian selama sepuluh tahun dan turun takhta untuk mendukung putranya Mehmed II. Ketika perdamaian rusak tahun berikutnya, Murad kembali ke Balkan dan memenangkan Pertempuran Varna pada bulan November 1444.


</doc>
<doc id="2499047" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2499047" title="Sahbandar, Kertajati, Majalengka">
Sahbandar, Kertajati, Majalengka

"Sahbandar"' adalah sebuah desa di wilayah kecamatan Kertajati Majalengka.

Desa sahbandar adalah baru pemekaran dari desa Mekarjaya Yang Dulu nya merupakan dusun dari desa tersebut.
Desa "Sahbandar" merupakan desa di wilayah ujung Majalengka .
Desa ini berbatasan dengan Kabupaten Sumedang dan Kabupaten Indramayu
Desa "Sahbandar" memiliki dua dusun, yaitu:


</doc>
<doc id="2499048" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2499048" title="You Are a Gift">
You Are a Gift

You Are a Gift () adalah serial drama harian Korea Selatan tahun 2016 yang dibintangi oleh Heo Yi-jae, Cha Do-jin, Choi Myung-gil, Jin Ye-sol, Kim Cheong, Song Jae-hee dan Shim Ji-ho. Serial televisi ini disiarkan di SBS dari tanggal 13 Juni hingga tanggal 24 November 2016, disiarkan setiap hari Senin hingga Jumat pada pukul 19:20 untuk 111 episode.



</doc>
<doc id="2499050" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2499050" title="I'm Sorry, But I Love You">
I'm Sorry, But I Love You

I'm Sorry, But I Love You () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2016 yang dibintangi oleh Kim Min-seo, Park Sun-ho, Lee In, dan Kim Joo-ri. Serial televisi ini disiarkan di SBS setiap hari Senin hingga Jumat pada pukul 8:30 dimulai pada tanggal 19 Desember 2016.



</doc>
<doc id="2499063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2499063" title="Jurnalisme hiburan">
Jurnalisme hiburan

Jurnalisme hiburan adalah bentuk dari jurnalisme yang berfokus pada perkara hiburan. Seperti layaknya jurnalisme fashion, jurnalisme hiburan mencakup berita-berita yang spesifik pada industri tertentu meskipun menargetkan masyarakat umum di luar industri itu sendiri. Bentuk umum jurnalisme hiburan antara lain kritik acara televisi atau film, jurnalisme permainan video, dan liputan selebriti. Kemunculan Internet memungkinkan banyak jurnalis amatir dan semi-profesional untuk memulai blog-blog mereka yang berhubungan dengan jurnalisme hiburan.

Sebelum membahas mengenai sejarah hiburan, jurnalisme secara umum muncul lebih dahulu. Kata jurnalisme sendiri berasal dari bahasa Latin "diurnal" atau "diary" yang kemudian diserap ke bahasa Prancis, "journal". Kemunculan kata jurnalisme diyakini terjadi pada zaman pemerintahan Julius Caesar (100-22 SM) di Romawi kuno. Pada saat itu, "Acta Diurna" merupakan buletin yang ditulis tangan dan berisi kejadian sehari-hari yang dilakukan oleh masyarakat. Terbitnya "Acta Diurna" kemudian menjadi cikal bakal surat kabar. "Acta Diurna" sendiri muncul akibat keresahan Caesar yang menginginkan seluruh rakyatnya segera mengetahui segala jenis pengumuman yang dibuatnya dalam waktu singkat. Selain membentuk "Acta Diurna" yang berisi peristiwa sehari-hari atau keputusan rapat rakyat, Caesar juga membentuk "Acta Senatus" yang berisi keputusan-keputusan senat.

"Acta Diurna" dan "Acta Senatus" kemudian menjadi tonggak awal munculnya masa prajurnalis. Masa ini ditandai dengan proses penyampaian pernyataan secara lisan yang kala itu menjadi teknik utama penyampaian berita. Pada masa ini belum terdapat usaha pencatatan sehari-hari yang dilakukan secara teratur. Selain secara lisan, teknik utama juga menggunakan alat bantu sederhana seperti api unggun, pos-pos teriak, genderang, terompet, dan lain-lain.

Pada tahun 476 M, masa prajurnalis runtuh. Setelah itu digantikan masa jurnalis yang didukung adanya alat-alat komunikasi yang memudahkan proses pengumuman. Sebelum ditemukannya mesin cetak oleh Johannes Guttenberg pada tahun 1440-an, penguasaan informasi hanya terbatas pada beberapa golongan seperti penguasa yang berpusat di Konstantinopel. Akibatnya, rakyat jelata berada pada masa kegelapan dan kehidupan sarat dengan pembunuhan, perbudakan, dan perkosaan. Baru pada tahun 1942 rakyat terbebas dari belenggu kegelapan dan dapat merasakan masa jurnalis.

Semakin tahun berganti, semakin banyak bermunculan teknologi komunikasi. Setelah kemunculan mesin cetak, surat kabar menjadi animo masyarakat. Hingga pada tahun 1920-an, radio komersial muncul . Tak lama setelahnya, seusai Perang Dunia I, televisi menarik perhatian masyarakat dengan inovasinya yang menggabungkan visual dan audio secara bersama-sama. Inovasi selanjutnya ialah internet yang kemudian melahirkan ruang lingkup jurnalisme baru.

Salah satu ruang lingkup jurnalisme baru ialah jurnalisme hiburan. Kata hiburan ("infotainment") pada awalnya berasal dari John Hopkins University (JHU) di Baltimore, Amerika Serikat. Universitas tersebut mencoba berinovasi menciptakan metode penyampaian pesan-pesan kesehatan yang efektif untuk mengubah perilaku masyarakat secara positif. Guna melaksanakan rencana tersebut, JHU bidang kesehatan membentuk unit "Center of Communication Program" (CPP) yang akhirnya mencapai konsep pesan berupa hiburan. Konsepnya bertitik tolak pada asumsi bahwa informasi yang disampaikan begitu saja belum tentu menarik perhatian khalayak, apalagi hingga sejauh mengubah sikap yang positif .

Untuk itu, JHU/CPP menyusun program penyampaian pesan yang dikemas menggunakan alat bantu seperti, drama radio, iklan layanan masyarakat yang atraktif, acara peluncuran, pelibatan tokoh masyarakat sebagai pemberi pesan, hingga konser bagi kaum muda guna mempromosikan pesan kesehatan tertentu. Konsep hiburan ini kemudian diadopsi oleh media massa untuk menghindari tekanan setelah seharian bekerja.

Di Indonesia, kemunculan jurnalisme hiburan dimulai sekitar tahun 1994, setelah kemunculan berbagai stasiun radio dan televisi swasta. Bentuk hiburannya sendiri bermacam-macam, seperti sinetron (drama serial televisi), narasi radio, atau penyajian berita hiburan seputar kehidupan artis, majalah fesyen dan anak muda.

Jurnalisme berita berurusan dengan informasi dari peristiwa-peristiwa yang berlangsung atau laporan dari peristiwa-peristiwa yang telah terjadi. Tujuan utama jurnalisme berita adalah memberitahu, melaporkan. Dan tujuan utama jurnalisme hiburan adalah menghibur.

Para jurnalis dapat membelokkan atau mencondongkan fakta-fakta sedemikian rupa sehingga menyebabkan cerita-cerita mereka tampak menghibur. Aksi ini dapat menyebabkan efek besar pada sang pelanggan, dan membuat kebenaran dan keasliannya layak dipertanyakan. Kasus-kasus demikian dapat terjadi di artikel-artikel berita, majalah-majalah, maupun dokumenter-dokumenter.

Sebuah ulasan atau analisis dari sebuah gambar hidup yang dirilis kepada publik. Ulasan atau analisis para kritikus bernilai subjektif dan informatif, dengan tujuan memberitahu dan menghibur para hadirin. Informasi yang dihadirkan yaitu seputar segala sesuatu yang ada di film tersebut baik itu informasi mengenai pemain, sutradara, penulis serta sampai dengan perias para pemain serta adanya kritik film dianggap memiliki pengaruh kuat pada integrasi film terhadap media arus utama. Beberapa situs web dan blog pengulas antara lain Tomatoes, IMDb, and Metacritic.

Sebuah bentuk jurnalisme yang mencakup semua aspek dari industri permainan video. Lahirnya komputer pada tahun 1990-an memaksa perusahaan-perusahaan media untuk merilis konten yang sekiranya menarik para hadirin dalam generasi permainan video. Beberapa situs dan majalah populer yang berkenaan dengan permainan video antara lain IGN, Game Informer, Nintendo Power, dan GameSpot.

Hal ini merupakan sebuah cara seseorang untuk mengungkapkan apa yang mereka rasakan atau hal yang ada disekitar mereka dengan menggunakan kiasan-kiasaan. Puisi yang ada didalamnya mengandung nilai-nilai yang kita tempuh selama proses kehidupan ini. Puisi ternyata tidak hanya ada saat kita menginjak Sekolah Dasar saja namun bagi semua kalangan baik anak-anak, remaja, dan kaum tua sudah dapat berimajinasi bersama.

Bentuk ini berisi kritik atau ulasan sebuah produk fesyen yang diinformasikan kepada publik. Ulasannya dapat bernilai subjektif dan didasarkan pengalaman pribadi guna menambah pengetahuan pembaca di bidang fesyen. Di awal kemunculan media, ulasan mengenai gaya didapatkan melalui majalah yang terkategorisasi menurut jenis kelamin dan usia. Saat ini, media yang digunakan lebih kepada media daring contohnya website majalah Cosmopolitan dan Harper’s Bazaar, atau situs web umum seperti Review Australia, Shopstyle, dan Trustpilot.

Bentuk jurnalisme hiburan selanjutnya merupakan kritik atau ulasan sebuah produk musik baik berupa album maupun "single" lagu. Lahirnya musik pada tahun 1732-an membuat masyarakat tergerak untuk mengetahui lebih lanjut musik terbaru yang dikeluarkan. Setelah kemunculan radio yang mendukung pendistribusian musik ke telinga masyarakat, internet menjadi wadah baru bagi penikmat musik mencari tahu informasi terkait musik-musik baru. Beberapa situs yang berkaitan dengan ulasan musik adalah Hearya, Pitchfork, atau Indie Music Review.



</doc>
<doc id="2499071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2499071" title="Tahun Empat Kaisar">
Tahun Empat Kaisar

Tahun Empat Kaisar, adalah tahun dalam sejarah Kekaisaran Romawi di mana empat kaisar memerintah secara berturut-turut: Galba, Otho, Vitellius, dan Vespasianus selama tahun 69 M

Kejadian ini terjadi setelah kaisar Nero bunuh diri pada tahun 68 M yang kemudiaan dilanjutkan dengan perang saudara Romawi pertama sejak kematian Markus Antonius pada 30 SM. Antara bulan Juni 68 dan Desember 69 Galba, Otho, dan Vitellius menjadi kaisar secara berurutan sebelum akhirnya Vespasianus, yang mendirikan dinasti Flavianus, naik tahta di bulan Juli 69. Masalah sosial, militer, dan politik pada waktu itu memiliki dampak yang luas, termasuk pecahnya Pemberontakan Batavi.

Pada tahun 65, konspirasi Pisonia berusaha untuk mengembalikan bentuk kekaiasaran menjadi Republik, tetapi gagal. Sejumlah eksekusi terhadap tokoh konsipirator dilakukan, sehingga menyisakan Nero hanya dengan beberapa sekutu politik di Senat. Di akhir tahun 67 atau awal tahun 68, Caius Julius Vindex, gubernur Gallia Lugdunensis, menentang kebijakan pajak Nero dengan tujuan untuk menggantikan Nero dengan Servius Sulpicius Galba, gubernur Hispania Tarraconensis.

Pemberontakan Vindex di Gaul tidak berhasil. Para legiun yang ditempatkan di perbatasan Germania bergerak untuk bertemu dengan Vindex dan melawannya karena telah melakukan pengkhianatan. Tentara di Rhein yang dipimpin oleh Lucius Verginius Rufus mengalahkan Vindex dalam pertempuran dan Vindex memilih untuk bunuh diri. Galba pada awalnya dinyatakan sebagai musuh rakyat oleh Senat.

DI Juni 68, Prefek Garda Praetoria, Nymphidius Sabinus,
menghasut agar bawahannya mengalihkan kesetiaan mereka dari Nero ke Galba. Nero seketika menjadi tak berdaya dan Senat menyatakan Nero sebagai musuh rakyat. Nero melarikan diri dari kota dan bunuh diri. Galba diakui sebagai kaisar dan disambut dengan baik.

Peristiwa ini tidak membuat Legiun Germania mendapat penghargaan karena dukungannya terhadap Galba. Legiun tersebut justru dituduh telah menghalangi jalan Galba menuju tahta. Komandannya, Rufus, segera digantikan oleh Galba. Aulus Vitellius diangkat gubernur Germania Rendah. Hilangnya keyakinan mengenai loyalitas Germania juga mengakibatkan pemecatan Pengawal Imperial Batavia dan muncul pemberontakan.

Popularitas Galba tidak bertahan untuk lama. Pada perjalanannya ke Roma, ia menghancurkan atau mengenakan denda besar pada kota-kota yang tidak menerima dia dengan segera. Di Roma, Galba mencabut semua reformasi yang dilakukan Nero, seperti tunjangan untuk orang-orang penting. Mirip dengan pendahulunya, Galba ketakutan akan terjadinya konspirasi dan mengeksekusi banyak senator dan equites tanpa diadili terlebih dahulu. Serdadu Garda Praetoria juga tidak senang. Setelah kedatangan Galba di Roma, ia menolak untuk membayar imbalan yang Prefek Nymphidius janjikan atas nama kaisar. Selain itu, pada awal perang saudara pada tahun 69, legiun Germania Rendah menolak untuk bersumpah setia dan taat kepada Galba. Pada keesokan harinya, legiun mengakui gubernur mereka, Vitellius, sebagai kaisar.

Mendengar berita kekalahan legiun Rhein, Galba panik. Ia menunjuk seorang senator muda, Lucius Calpurnius Piso Licinianus, sebagai penggantinya. Dengan melakukan ini, ia menyinggung banyak pihak. Salah satunya adalah Marcus Salvius Otho yang merupakan bangsawan berpengaruh dan ambisius. Otho menyuap Garda Praetoria, yang telah tidak senang dengan kaisar, untuk mendapat dukungan. Ketika Galba mendengar hal ini, ia pergi ke jalan untuk menstabilkan situasi. Tindakan ini sebuah kesalahan, karena ia tidak bisa mendapat pendukung. Tak lama setelah itu, Garda Praetoria membunuhnya dalam Forum bersama dengan Lucius.

Senat mengakui Otho sebagai kaisar pada hari yang sama. Meskipun ambisius dan serakah, Otho tidak memiliki rekam jejak tindakan kejam dan diharapkan menjadi kaisar yang adil. Namun, upaya awal Otho untuk memulihkan perdamaian dan stabilitas segera terhambat setelah diketahui bahwa Vitellius telah menyatakan dirinya sebagai Imperator di Germania dan telah mengirim setengah dari pasukannya untuk bergerak ke Italia.

Vitellius didukung oleh legiun kekaisaran yang terbaik, yang terdiri dari veteran Perang Germania, seperti I "Germanica" dan XXI "Rapax". Otho tidak ingin kekaisaran kembali mengalami perang saudara dan mengirim utusan untuk membahas perdamaian dan menyampaikan tawarannya untuk menikah dengan putri Vitellius. Namun, semua sudah terlambat. Jenderal pasukan Vitellius memimpin setengah pasukannya menuju Italia. Setelah serangkaian kemenangan kecil, Otho menderita kekalahan dalam Pertempuran Bedriacum. Ia akhirnya bunuh diri. Otho bertahta sebagai kaisar selama tiga bulan lebih sedikit.

Setelah Otho bunuh diri, Senat mengakui Vitellius sebagai kaisar. Dengan pengakuan ini, Vitellius berangkat ke Roma. Namun, ia menghadapi masalah sejak awal pemerintahannya. Kota tetap skeptis ketika Vitellius memilih ulang tahun Pertempuran Allia (390 SM) untuk menyetujui jabatan "Pontifex Maximus". Menurut takhayul Romawi, hari itu adalah hari buruk

Serangkaian peristiwa tampaknya membuktikan bahwa ramalan tersebut tepat. Vitellius mengadakan serangkaian perjamuan dan parade kemenangan yang membuat keuangan kekaisaran hampir mengalami kebangkrutan. Utang yang semakin menumpuk, dan peminjam uang mulai meminta pembayaran. Vitellius memerintahkan penyiksaan dan eksekusi bagi orang-orang yang berani melakukan hal tersebut. Dengan keadaan keuangan yang memburuk, Vitellius mengambil langkah untuk membunuh orang yang mengangkat Vitellius sebagai ahli waris mereka, terkadang bahkan dengan pewaris lainnya. Selain itu, dia terlibat dalam pembantaian kemungkinan musuhnya, dengan mengundang mereka ke istana dengan janji diberikan kekuasaan, tetapi akhirnya dibunuh.

Sementara itu, legiun yang ditempatkan di provinsi Mesir dan Iudaea (Yudea/Palestina) dan Suriah mengakui Vespasianus sebagai kaisar. Vespasianus telah menerima perintah khusus di Yudea dari Nero pada tahun 67, dengan tugas menumpas Pemberontakan Yahudi Besar. Ia memperoleh dukungan dari gubernur Suriah, Gaius Licinius Mucianus. Legiun Yudea dan Suriah maju ke Roma di bawah komando Mucianus. Vespasianus sendiri pergi ke Alexandria, di mana ia diakui sebagai kaisar pada tanggal 1 Juli, sehingga ia mendapatkan kontrol pasokan gandum dari Mesir. Anaknya, Titus, tetap tinggal di Yudea untuk menghadapi pemberontakan Yahudi. Sebelum legiun timur mencapai Roma, Legiun Donau dari provinsi Raetia dan Moesia juga mengakui Vespasianus sebagai kaisar pada bulan Agustus. Legiun Donau yang dipimpin oleh Marcus Antonius Primus menginvasi Italia. Pada bulan Oktober, pasukan yang dipimpin oleh Primus meraih kemenangan telak atas tentara Vitellius di Pertempuran Bedriacum Kedua.

Dikepung oleh musuh, Vitellius melakukan upaya terakhir untuk mendapatkan dukungan dari kota-kota dengan memberikan suap dan janji kekuasaan. Ia mencoba untuk meminta pasukan dari beberapa suku sekutu, seperti Batavia, tetapi mereka menolak. Legiun Donau sekarang sangat dekat dengan Roma. Menyadari ancaman ini, Vitellius melakukan upaya terakhir untuk mendapatkan waktu dengan mengirimkan utusan, disertai dengan Perawan Vesta, untuk menegosiasikan gencatan senjata dan memulai perundingan perdamaian. Keesokan harinya, pembawa pesan tiba dengan berita bahwa musuh berada di gerbang kota. Vitellius bersembunyi dan siap untuk melarikan diri, tetapi ia memutuskan untuk melakukan kunjungan terakhir ke istana. Pasukan Vespasianus menangkap dia dan membunuhnya. Dalam upaya merebut ibu kota, mereka membakar kuil Jupiter.

Senat mengakui Vespasianus sebagai kaisar pada keesokan harinya. Saat itu tanggal 21 Desember 69, satu tahun setelah Galba naik tahta.

Vespasianus tidak menemui ancaman berarti setelah kematian Vitellius. Ia menjadi pendiri dinasti Flavianus. Ia meninggal karena sebab alami pada tahun 79. Dinasti Flavianus memerintah hingga tahun 96.






</doc>
<doc id="2499076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2499076" title="Phantom Thread">
Phantom Thread

Phantom Thread adalah film drama Amerika Serikat tahun 2017 yang disutradarai oleh Paul Thomas Anderson dan diproduseri oleh Paul Thomas Anderson, Megan Ellison, JoAnne Sellar dan Daniel Lupi. Naskah film ini ditulis oleh Paul Thomas Anderson. Film ini dibintangi oleh Daniel Day-Lewis, Lesley Manville, Vicky Krieps dan Richard Graham.

Film "Phantom Thread" merupakan film kolaborasi kedua Paul Thomas Anderson dan Daniel Day-Lewis setelah film "There Will Be Blood". Film ini ditayangkan secara perdana di Walter Reade Theater pada tanggal 11 Desember 2017 dan dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 25 Desember 2017 secara terbatas dan 19 Januari 2018 secara luas. Film ini mendapatkan review positif dari para kritikus.

Pada tahun 1954 di London, perancang busana terkenal Reynolds Woodcock (Daniel Day-Lewis) menciptakan gaun untuk masyarakat kelas atas. Kharisma dan jeniusnya sesuai dengan kepribadiannya yang obsesif, pemimpin dan terkadang kasar. Cyril (Lesley Manville), saudaranya, mengelola pekerjaan rutinnya di butik mereka dan memiliki pengaruh signifikan atas hidup Reynolds. Reynolds dihantui oleh kematian ibu mereka dan menjahit pesan tersembunyi ke lapisan gaun yang dibuatnya.

Setelah merancang gaun baru untuk pelanggan yang disegani oleh masyarakat, Reynolds mengunjungi restoran di pedesaan dan tertarik pada seorang pelayan bernama Alma (Vicky Krieps). Reynolds meminta Alma untuk berkencan, lalu Alma menerimanya. Hubungan mereka tumbuh, lalu Alma pindah ke butik Reynolds dan bekerja sebagai asistennya sekaligus kekasihnya. Cyril awalnya tidak mempercayai Alma, tetapi ia datang untuk menerima keinginan dan tekad Alma.

Mulanya, Alma senang menjadi bagian dari pekerjaan Reynolds, tetapi Reynolds terbukti menyendiri dan sangat tidak menyenangkan hingga mereka berseteru. Ketika Alma mencoba untuk memberikan Reynolds kejutan dengan makan malam romantis, Reynolds sangat marah dan mereka berseteru kembali. Alma bertanya keras tentang peran Alma di rumah Reynolds, entah menunggu Reynolds untuk memperhatikan Alma atau meminta Alma untuk pergi.

Untuk mendapatkan kembali peran Alma sesungguhnya dalam hubungan mereka, menghukum serta membuat Reynolds lebih rentan dan membutuhkan Alma lagi, Alma mencampuri teh Reynolds dengan beberapa jamur beracun yang diambil dari hutan. Keesokan paginya, Reynolds pusing dan berkeringat ketika ia menyiapkan gaun pengantin untuk putri Belgia hingga Reynolds tak sadarkan diri dan merusak gaun itu serta memaksa karyawannya bekerja semalaman untuk memperbaikinya. Reynolds sakit parah dan melihat ibunya di kamar, lalu Reynolds memberitahu ibunya betapa ia merindukan ibunya. Alma merawat Reynolds ketika ia demam, tetapi ketika Cyril membawa seorang dokter, dokter tersebut memeriksa Reynolds, lalu Alma memberitahu dokter tersebut untuk keluar dari butiknya. Ketika Reynolds telah membaik, Reynolds meminta Alma untuk menikah dengannya dan memberitahu Alma bahwa ada hal-hal yang harus dilakukan oleh Reynolds dan ia tidak dapat melakukannya tanpa Alma. Alma menerimanya dan mereka menikah.

Ketika mereka berlibur ke Pegunungan Alpen Swiss, sekali lagi, Reynolds mulai berkata kasar dan memotong pembicaraan kepada Alma baik secara pribadi maupun di depan teman-teman mereka, lalu mereka berseteru dan saling menantang satu sama lain lagi. Ketika kecemasan Reynolds tentang pekerjaannya meningkat, ia mengeluh kepada Cyril tentang Alma, yang memasuki ruangan dan sengaja mendengar percakapan itu, baik Reynolds maupun Alma merasa tidak terganggu. Alma kemudian pergi ke hutan lagi dan mengumpulkan jamur beracun. Suatu malam, Alma menyiapkan telur dadar dengan jamur beracun ketika Reynolds melihat Alma dari meja ruang makan. Ketika Reynolds perlahan mengunyah gigitan pertamanya, Alma memberitahu Reynolds bahwa ia ingin Reynolds lemah dan rentan sehingga Alma dapat merawat Reynolds dan setelah itu, Alma ingin Reynolds pulih kembali. Reynolds secara tidak langsung menyetujuinya dengan menelan satu gigitan telur dadar tersebut dan menjawab, "Cium aku, sayangku, sebelum aku sakit." Adegan melompat ketika mereka berada di kamar tidur Reynolds. Alma duduk di samping Reynolds yang berbaring dan memakai piyama, lalu mereka tersenyum bahagia dan mencium sebelum Reynolds memberitahu Alma bahwa sudah waktunya bagi Alma untuk meninggalkan kamar tidurnya di mana Alma menjawab, "Aku akan berada di luar pintu."

Kemudian, Alma membayangkan masa depan mereka bersama anak-anaknya, kehidupan sosial yang kaya dan bisnis penjahitannya. Alma kemudian mendorong kereta bayi yang diserahkannya ke Cyril sehingga Alma dan Reynolds bisa keluar. Saat ini, Reynolds berada di pangkuan Alma ketika mereka menikmati perapian, lalu Reynolds memberitahu bahwa ia semakin lapar.


Film "Phantom Thread" mendapatkan review positif dari para kritikus. Berdasarkan "Rotten Tomatoes", film ini memiliki rating 91%, berdasarkan 310 ulasan, dengan rating rata-rata 8.5/10. Berdasarkan "Metacritic", film ini mendapatkan skor 90 dari 100, berdasarkan 51 kritik, menunjukkan "pengakuan universal".

Film "Phantom Thread" mendapatkan $21,051,680 di Amerika Utara dan $26,215,224 di negara lain. Total pendapatan yang dihasilkan oleh film ini mencapai $47,266,904, melebihi anggaran produksi film $35 juta.

Pada pembukaan akhir pekan secara terbatas, film ini mendapatkan $216,495, menempati posisi ke-26 di box office. Namun, pada pembukaan akhir pekan secara luas, film ini mendapatkan $3,246,720, menempati posisi ke-12 di box office.



</doc>
<doc id="2499078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2499078" title="Demografi Islandia">
Demografi Islandia

Artikel Demografi Islandia ini adalah informasi demografi dari penduduk Islandia, termasuk kepadatan penduduk, etnis, afiliasi keagamaan dan aspek-aspek lain dari penduduk Islandia.

Sekitar 93% penduduk Islandia adalah warga Islandia, dengan sepersepuluh dari populasi yang lahir di luar negeri. Sebagian besar penduduk Islandia adalah merupakan keturunan Norwegia dan Gael dari Irlandia dan Skotlandia yang dibawa sebagai penjelajah atau sebagai budak dalam beberapa tahun yang lampau. Analisis DNA terbaru menunjukkan bahwa sekitar 66% penduduk jenis kelamin laki-laki berasal dari keturunan Norse, sedangkan perempuannya 60% merupakan keturunan Keltik.

Islandia tetap sangat homogen dan stabilt sampai abad ke-20. Sekitar 1% populasi Islandia pada tahun 1900 berasal dari keturunan Denmark (lahir di Denmark atau orang tua Denmark). Karena kekurangan tenaga kerja,Imigrasi ke Islandia kemungkinan besar akan meningkat di masa yang akan datang.Perkiraan menunjukkan bahwa jumlah imigran bisa mencapai 15% dari total populasi pada tahun 2030.

Populasi Islandia sejak masa terbentuk sangat tidak stabil, namun perkiraan diantara sekitar 30.000 dan 80.000. Statistik resmi dimulai pada 1703, populasi Islandia tumbuh dari 50.358 menjadi 338.349 pada awal tahun 2017.

Sebagian besar nama keluarga orang Islandia didasarkan pada patronim, atau mengadopsi nama pertama ayah, diikuti oleh "anak laki-laki" atau "anak perempuan". Sebagai contoh,nama anak: "Magnús" dan "Anna", anak-anak dari seorang pria bernama Pétur Jónsson, maka mereka akan memiliki nama lengkap Magnús Pétursson dan Anna Pétursdóttir. Jika anak perempuan Magnús bernama Sigríður Ásta maka nama lengkapnya akan menjadi "Sigríður Ásta Magnúsdóttir", dan akan tetap demikian selama sisa hidupnya tanpa mempedulikan dengan siapa dia akan menikah.

Sejumlah besar orang Islandia mulai beremigrasi dari Islandia pada tahun 1850an. Diperkirakan sekitar 17.000 orang Islandia beremigrasi ke Amerika Utara pada periode 1870-1914, dan sekitar 2.000 orang masih kembali ke Islandia. Maka, sekitar 15.000 orang (20% dari populasi Islandia) pada tahun 1887, telah meninggalkan Islandia.

Menurut sejarawan Gunnar Karlsson, "migrasi dari Islandia unik karena sebagian besar pergi ke Kanada, sedangkan sebagian besar atau seluruh negara Eropa lainnya, mayoritas pergi ke Amerika Serikat. Hal ini disebabkan setelah pihak berwenang dari Kanada mulai mempromosikan emigrasi untuk bekerja sama dengan Allan Line, yang memiliki agen di Islandia pada tahun 1873. Meskipun bertentangan dengan sebagian besar negara di Eropa, akan tetapi kampanye promosi ini berhasil di Islandia, ditambah lagi sebagian besar penduduk Islandia tidak memiliki saudara di Amerika Serikat, maka mereka lebih memilih untuk pindah ke Kanada".

Penduduk asli Islandia berasal dari ras Nordik dan Gaelik. Ini terbukti dari sastra yang berasal dari masa lalu dan juga dari penelitian ilmiah lainnya seperti tipe darah dan analisis genetik. Salah satu studi genetik tersebut mengindikasikan bahwa mayoritas penduduk laki-laki berasal dari Nordik sedangkan mayoritas wanita berasal dari Gaelik, yang berarti banyak pemukim Islandia adalah orang-orang Navy yang membawa budak Gaelik bersama mereka.

Islandia memiliki kebebasan beragama yang dijamin oleh Konstitusi, meskipun Gereja Islandia, sebuah gereja aliran Lutheran adalah gereja negara dan tertuang dalam konstitusi:

Disamping itu, Islandia adalah negara yang sangat sekuler; Sama seperti negara-negara Nordik lainnya, kehadiran dalam kegiatan keagamaan relatif rendah. Menurut sebuah penelitian yang diterbitkan pada tahun 2001, 23% penduduknya adalah ateis atau agnostikisme agnostik. Proporsi yang terdaftar di Gereja resmi Islandia menurun dengan cepat, lebih dari 1% per tahun (Gereja Islandia telah menurun dari 80% pada tahun 2010 menjadi kurang dari 70% pada tahun 2017).

Budaya Islandia berakar pada tradisi Jerman Utara. Kepopuleran Sastra Islandia, khususnya sagas dari bahasa Islandia dan edda yang ditulis selama Abad Pertengahan. Berabad-abad lamanya mereka tetap melindungi budaya Nordik negara itu dari pengaruh luar; contoh yang menonjol adalah pelestarian bahasa bahasa Islandia atau bahasa Nordik modern.

Terjemahan Alkitab diterbitkan pada abad ke-16. ini merupakan peristiwa penting sejak abad ke 15 sampai abad ke 19. Pada masa ini juga terdapat sajak suci, yang paling terkenal adalah Lagu Nyanyian Gairah karya Hallgrímur Pétursson, dan 'rímur', puisi sajak menggunakan irama. Berasal pada abad ke-14, akan tetapi " rímur " mulai populer pada abad ke-19, ketika perkembangan bentuk-bentuk sastra baru yang dipicu oleh penulis Nasional-Romantis yang berpengaruh yakni Jieas Hallgrímsson. Belakangan ini, Islandia telah menghasilkan banyak penulis hebat, salah satu yang paling terkenal ialah Halldór Laxness, yang menerima hadiah Nobel dibidang sastra (Nobel Prize in Literature) pada tahun 1955 (satu-satunya orang Islandia yang memenangkan Hadiah Nobel sejauh ini ). Orang Islandia adalah konsumen literatur, dengan jumlah toko buku per kapita terbanyak di dunia. Islandia sendiri mengimpor dan menerjemahkan lebih banyak literatur internasional daripada negara lain. Islandia juga memiliki publikasi buku dan majalah per kapita tertinggi di dunia dan dan sekitar 10% dari populasi akan menerbitkan sebuah buku dalam masa hidup mereka.


</doc>
<doc id="2499091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2499091" title="Deklarasi Bangkok 1993">
Deklarasi Bangkok 1993

Deklarasi Bangkok 1993 (berbeda dengan Deklarasi Bangkok 1967) adalah sebuah deklarasi yang dihadiri oleh para menteri dan delegasi dari berbagai negara di Asia, sebagai bentuk komitmen negara-negara Asia kepada nilai-nilai Hak Asasi Manusia dan juga demokrasi di wilayah Asia.

Deklarasi Bangkok 1993 ini diadakan pada 29 Maret sampai 2 April 1993 di Bangkok, Thailand dengan berdasar pada Resolusi Majelis Umum Perserikatan Bangsa-Bangsa No. 46/116 yang terbit pada 17 Desember 1991. Deklarasi ini dihadiri oleh hampir seluruh negara-negara di Asia, dari Iran sampai Mongolia, dan juga mengikutsertakan Lembaga Swadaya Masyarakat (LSM) yang berkonsentrasi pada isu-isu Hak Asasi Manusia di kawasan Asia.

Deklarasi ini juga sebagai salah satu langkah persiapan negara-negara Asia dalam menyambut Konferensi Dunia tentang Hak Asasi Manusia yang akan diadakan di Vienna, Austria pada Juni tahun yang sama. Menurut ahli hubungan internasional dari Universitas Columbia, Joanne Bauer, Deklarasi Bangkok 1993 dibuat untuk mengimbangi sekaligus menolak dominasi nilai-nilai Barat (terutama Amerika Serikat dan Eropa) dalam menerjemahkan Hak Asasi Manusia, jadi Deklarasi Bangkok 1993 adalah sebuah langkah negara-negara Asia untuk mengkonsepsikan sendiri Hak Asasi Manusia berdasarkan nilai-nilai Timur atau Asia.

Menurut Miriam Budiardjo, Deklarasi Bangkok 1993 mempertegas berbagai konsep dan prinsip berdasarkan nilai-nilai Asia, antara lain:


</doc>
<doc id="2499094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2499094" title="Lesley Manville">
Lesley Manville

Lesley Manville OBE () merupakan seorang aktris film, televisi dan teater Britania Raya yang sering berkolaborasi dengan sutradara Mike Leigh. Ia dikenal sebagai aktris dalam film "Maleficent" (2014), "Mr. Turner" (2014) dan "Phantom Thread" (2017).

Lesley Manville lahir di Brighton, Sussex, Britania Raya. Ibunya merupakan seorang mantan penari balet dan ayahnya merupakan seorang pengemudi taksi. Ia dibesarkan di dekat Hove. Dilatih sebagai penyanyi sopran sejak usia 8 tahun, ia menjadi juara dua kali dalam lomba kategori usia di bawah 18 tahun di Sussex. Ia mulai berakting sejak usia remaja dan tampil di serial televisi seperti "King Cinder", sehingga ia mendapatkan tempat di Italia Conti Academy of Theatre Arts pada usia 15 tahun.

Ia bertemu dengan suami pertamanya, aktor Gary Oldman, ketika berakting di Royal Court Theatre. Gary Oldman meninggalkannya pada tahun 1989, tiga bulan setelah putra mereka, Alfie, lahir. Ia menikah dengan suami keduanya, aktor Joe Dixon, dan bercerai pada tahun 2004. Pada tahun 2007, ia dan putranya tinggal di East Grinstead, West Sussex.


</doc>
<doc id="2499105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2499105" title="Traktat Gallipoli">
Traktat Gallipoli

Traktat Gallipoli, ditandatangani pada Januari atau awal Februari 1403, adalah sebuah traktat perdamaian antara Süleyman Çelebi, penguasa wilayah Utsmaniyah di Balkan, dengan kekuatan-kekuatan regional Kristen utama: Kekaisaran Romawi Timur, Republik Venesia, Republik Genova, Ksatria Hospitaller, dan Kadipaten Naxos. Traktat ini ditandatangani setelah berakhirnya Pertempuran Ankara, ketika Süleyman berupaya memperkuat posisinya sendiri dalam perebutan suksesi dengan para saudaranya, traktat tersebut membawa konsesi besar terhadap negara-negara Kristen, terutama Romawi Timur, yang merebut kembali wilayah-wilayah yang hilang dan mencapai posisi superioritas nominal atas penguasa Utsmaniyah. Ketentuan-ketentuannya dihormati oleh Süleyman dan juga oleh Mehmed I, pemenang perebutan suksesi Utsmaniyah, tetapi runtuh setelah kematian Mehmed pada tahun 1421.

Pada 26 Juli 1402, dalam Pertempuran Ankara, Sultan Utsmaniyah Bayezid I dikalahkan dan ditawan oleh Timur Lenk. Peristiwa penting ini menjungkirbalikkan keseimbangan kekuatan di wilayah ini, sebagai daerah kekuasaan Utsmaniyah di Anatolia dibagi oleh Timur, yang mengembalikan banyak beylik Anatolia yang sebelumnya diserap oleh Bayezid. Timur Lenk tidak mengganggu Balkan, di mana penaklukan Utsmaniyah juga berkembang jauh: sebelum Ankara, Konstantinopel, hampir merupakan sisa terakhir Kekaisaran Romawi Timur, terputus dan hampir jatuh ke tangan Bayezid. Sementara di Anatolia, runtuhnya kekuasaan Utsmaniyah secara tiba-tiba meninggalkan kekosongan kekuasaan, di mana berbagai kekuatan Kristen di wilayah ini — Romawi Timur, Hongaria, Republik Venesia, dan sejumlah penguasa kecil — masing-masing berusaha untuk mengamankan kepentingan mereka sebaik mungkin, meski terlalu lemah sebenarnya untuk menantang kekuatan Utsmaniyah.

Süleyman Çelebi, putra sulung Bayezid, berhasil lolos dari bencana di Ankara dan tiba di Gallipoli pada 20 Agustus. Sementara saudara-saudaranya yang lain berangkat ke Anatolia untuk menghadapi Timur Lenk dan mencoba menyelamatkan daerah kekuasaan mereka, Süleyman mengklaim penguasaan atas Balkan Utsmaniyah (Rumelia). Namun, posisinya di sana tidak aman, dan prioritas utamanya adalah untuk menghubungi kekuatan-kekuatan Kristen di wilayah tersebut dan mengatur gencatan senjata dengan mereka, terutama mengingat kebutuhan pada suatu hari nanti kembali ke Anatolia dan bersaing dengan para saudaranya dan saingan lainnya (bandingkan dengan Jeda kekuasaan Utsmaniyah). Pada 22 September, Senat Venesia sedang mendiskusikan masalah ini, dan berharap bisa menguasai Gallipoli. Venesia juga menghubungi Kaisar Romawi Timur Manuel II Palaiologos, yang pada saat itu berada di Paris dalam sebuah perjalanan besar mencari pertolongan di Barat, mendesaknya untuk kembali ke negerinya, karena keponakan Manuel dan regen, John VII Palaiologos, diketahui bersimpati dengan saingan maritim dan komersial Venesia, Republik Genova.



</doc>
<doc id="2499106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2499106" title="Demografi Liechtenstein">
Demografi Liechtenstein

Artikel Demografi Liechtenstein ini adalah tentang informasi demografi kependudukan negara Liechtenstein, termasuk jumlah penduduk, kelompok etnisitas, tingkat pendidikan, kesehatan rakyat, status ekonomi, afiliasi keagamaan dan aspek-aspek lainnya.
Liechtenstein adalah negara terkecil keempat di Eropa, setelah Kota Vatikan, Monako, dan San Marino. Penduduk aslinya adalah etnis Alemannik, walaupun demikian, penduduk negara ini kira-kira sepertiganya merupakan pendatang, terutama dari Jerman, Austria, Swiss, Italia, dan Turki. Jumlah warga kelahiran luar negeri merupakan dua pertiga dari angkatan kerja negara tersebut. Warga negara disebut oleh jamak: Liechtensteiners.

Bahasa resmi negara ini adalah Bahasa Jerman; sebagian besar berbicara Alemannic, dialek Jerman tapi sangat berbeda dari Standart bahasa Jerman, tetapi sangat terkait dengan dialek yang digunakan di Jerman.

Menurut sensus 2000, 87,9% populasi adalah Kristen, di mana 76% merupakan pemeluk agama Katolik Roma, sementara sekitar 7% adalah Protestan. Afiliasi keagamaan lainnya, sebagian besar sisanya adalah Islam (4,8%), tidak dideklarasikan ( 4,1%), dan Atheist (2,8%). Namun, sensus tahun 2010 menunjukkan beberapa perubahan dalam jumlah penduduk berdasarkan agama.

Gereja Katolik, seperti yang tertulis dalam Konstitusi Liechtenstein, adalah agama resmi Liechtenstein. Konstitusi menyatakan bahwa Gereja Katolik adalah "Gereja Negara" dan karenanya akan mendapatkan perlindungan penuh dari Negara. Liechtenstein menawarkan perlindungan kepada penganut semua keyakinan agama, dan menganggap "kepentingan religius rakyat" sebagai prioritas pemerintah. Di sekolah Liechtenstein, walaupun pengecualian diperbolehkan, pendidikan agama Katolik atau Protestan secara hukum diperlukan.

Sebelum tahun 1997, di dalam gereja Katolik, kerajaan adalah bagian dari Keuskupan Chur Swiss. Reformasi telah terjadi yang bertujuan mengurangi pengaruh Gereja Katolik terhadap pemerintahan Liechtenstein dan hal ini mendapat dukungan dari Pangeran Hans-Adam II.

Etnis Alemannic Jerman sebanyak 86%, dan selebihnya merupakan keturunan Italia, Turki, Albania, Yugoslavia, dan lainnya mencakup 14% penduduk.

Tingkat melek huruf di Liechtenstein adalah 100%. Pada tahun 2006 Laporan Program untuk Penilaian Siswa Internasional (Programme for International Student Assessment) disingkat "PISA", yang dikoordinasikan oleh Organisasi untuk Kerjasama Ekonomi dan Pembangunan, menempatkan pendidikan Liechtenstein sebagai yang terbaik ke-10 di dunia. Pada tahun 2012, Liechtenstein memiliki nilai PISA tertinggi dari negara Eropa manapun.

Di Liechtenstein, ada empat pusat utama pendidikan tinggi:


</doc>
<doc id="2499151" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2499151" title="Kapal penjelajah Jepang Chōkai">
Kapal penjelajah Jepang Chōkai

Pada masa permulaan Perang Pasifik, ia berpartisipasi dalam operasi invasi Malaya untuk mengejar sisa-sisa battleship Kerajaan Inggris 'Force Z'. Dan dari awal sampai pertengahan tahun 1942, ia berpartisipasi dalam invasi Hindia Belanda dengan terlibat dalam penaklukan Kalimantan, Sumatra, Kepulauan Andaman, dan menjauh sampai ke Port Blair dan Operation C (bagian kecil dari Serangan Samudra Hindia).

Setelahnya, Chōkai juga ikut berperan penting dalam Kampanye Guadalkanal, dimana ia bersama dengan Armada Mikawa berhasil memperoleh kemenangan gemilang berkat strategi iluminasi pertempuran malamnya yang menenggelamkan empat kapal penjelajah berat Sekutu pada Pertempuran Pulau Savo. Sepanjang Kampanye Kepulauan Solomon pun, Chōkai terus aktif di garis depan pertempuran malam dengan hanya mengalami kerusakan ringan di sebagian besar pertempurannya. Ia pun juga berhasil bertahan hidup dari Pertempuran Laut Filipina dan merupakan satu-satunya kapal yang tak terluka sama sekali di Divisi Penjelajah 4.

Sayangnya, hidupnya berakhir pada 25 Oktober 1944, tepatnya pada Pertempuran Samar yang merupakan bagian dari Pertempuran Teluk Leyte. Meskipun tembakan meriam dari USS White Plains tidak dapat menembus lambungnya, api yang ditimbulkannya memantik dan meledakkan amunisi torpedo Long Lance-nya yang penuh dengan oksigen. Alhasil, Chōkai tidak dapat berkutik lagi ketika torpedonya meledak sendiri dan harus dibantu kematiannya oleh yang beberapa saat kemudian juga ikut menyusul kematian Chōkai. Ia sendiri merupakan salah satu kapal terbesar yang tenggelam bersama dengan semua krunya sepanjang sejarah Perang Dunia 2. Selain itu, tempat peristirahatan terakhirnya merupakan dataran laut yang terdalam di dunia, yaitu sekitar 8,1 km (26000 kaki) dari atas permukaan laut.(),



</doc>
<doc id="2499152" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2499152" title="Matrifagi">
Matrifagi

Matrifagi adalah tindakan induk betina membiarkan tubuhnya dimakan oleh anak-anaknya. Tindakan ini terjadi beberapa binatang, biasanya laba-laba, seperti:


"Matri" berarti ibu sementara "fagi" berarti makan. Matrifagi secara harfiah berarti "memakan ibu".


</doc>
<doc id="2499155" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2499155" title="Statistik Who's on Top?">
Statistik Who's on Top?

Statistik Who's on Top? menyajikan tanggal penayangan, nama kontestan pemain, dan hasil akhir setiap episode dari acara kuis "Who's on Top?", yang ditayangkan di RCTI, sejak tanggal 26 November 2017.


</doc>
<doc id="2499157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2499157" title="Antivaksin">
Antivaksin

Antivaksin adalah tindakan yang menentang pemberian vaksin baik secara pribadi maupun berkelompok. Gerakan antivaksin sudah muncul semenjak vaksin diciptakan meskipun konsensus ilmiah menunjukkan bahwa vaksin itu aman dan efektif. Alasan penolakan ini bisa karena menganut teori konspirasi atau pun kepercayaan dalam agama. Sikap antivaksin bisa pula muncul karena menyalahpahami efek samping yang muncul dari vaksin atau salah informasi mengenai kandungan atau proses pembuatan vaksin.

Akibat tindakan antivaksin, penyakit yang sebenarnya dapat dicegah dengan vaksin dapat merebak dan mengakibatkan kematian.

Sikap anti vaksin polio adalah contoh akibat dari kepercayaan terhadap teori konspirasi. Vaksin ini dianggap sebagai upaya negara maju untuk memandulkan penduduk negara berkembang. Selain itu sering disertai info seolah kanker dan polio malah berkembang sejak pertama kali vaksin polio diperkenalkan. Tentu saja klaim ini tidak memiliki sumber data yang jelas dan narasumbernya tidak bisa ditelusuri.

Sukabumi pada tahun 2005 menjadi tempat penyebaran kembali polio liar, yang diperkirakan salah satunya berasal dari Nigeria, yang pemerintahnya sempat mencurigai vaksin polio sebagai kampanye memandulkan warga negaranya dan menyebarkan HIV.

Kutipan-kutipan palsu sering direka agar seolah ahli kesehatan ternama ikut meragukan dampak positif vaksinasi. Atau seseorang yang bersikap anti vaksin dikesankan seolah seorang dokter
Profesor Hembing sering ditulis berkomentar "Saya termasuk yang tidak percaya dengan imunisasi". Pernyataan ini jika dicari di mesin pencari hanya akan memunculkan artikel-artikel anti vaksin yang sama, namun tidak bisa ditelusuri kapan, di mana dan dalam konteks apa Profesor Hembing pernah menyebutkan kalimat tersebut. Sumber informasinya hanya dari mulut ke mulut.

Leonard Horowitz sering ditulis dokter atau doktor, padahal awalnya ia adalah dokter gigi. Ia lebih banyak menulis penyembuhan dengan metoda spiritual dan rohani.

Meskipun memang terdapat nama Dr James Shannon mantan direktur NIH, namun terdapat kesalahan penulisan kutipannya yang ditandai muncul pada tahun 2003, padahal orang yang bersangkutan telah meninggal pada tahun 1994.

Tidak diketahui jelas identitas tokoh yang disebut berasal dari tahun 1900 ini.

Pernyataannya disalahartikan seolah menyerang vaksin. Padahal ia hanya menyatakan vaksin Salk perlu diperbaiki efektivitasnya, karena ia percaya membasmi polio tidak cukup hanya dengan cara memvaksin sebanyak-banyaknya orang saja, namun juga meningkatkan kualitasnya. Ia menyatakan hal itu dalam konteks membandingkan vaksin Salk dan Sabin.

Anti vaksin influenza, meningitis, dan polio biasanya terjadi akibat isu bahwa vaksin tersebut berasal dari enzim binatang yang diharamkan, seperti babi atau kera. Padahal enzim, sebagai katalisator, bekerja bukan dengan menjadi bahan dasar suatu proses kimiawi, namun hanya menjadi perantara, yang kemudian terpisah kembali setelah hasil akhir didapatkan.

Untuk menanggulangi sikap anti vaksin ini, selain dengan membuat vaksin yang sama sekali tidak melibatkan bahan haram, juga dengan memberikan pengertian mengenai cara kerja enzim. Selain itu, penggunaan bahan haram sebenarnya bisa dimungkinkan jika tidak tersedia alternatif lain dan sifatnya mendesak, bahkan membahayakan nyawa.

Vaksin HPV sempat dikabarkan menyebabkan menopause dini. Info ini menyebar pada saat program vaksinasi HPV di sekolah dasar di Jakarta yang menyebabkan kepanikan orang tua pada tahun 2016. Info ini kemudian dibantah.

Kadang sakit yang diderita penerima vaksin kebetulan muncul sesaat setelah pemberian vaksin, yang sebenarnya tidak berkaitan. Misalnya isu vaksin campak rubella MR yang menyebabkan kelumpuhan, muncul akibat seorang anak bernama Niken yang pada Agustus 2017 tiba-tiba sakit dan lumpuh setelah sebelumnya kebetulan diberikan vaksin MR, padahal sebelum divaksin ia memang menderita penyakit saraf. Pemberitaan yang tergesa-gesa tanpa mengkonfirmasi kepada ahli kesehatan membuat isu ini beredar dan menimbulkan kepanikan.

Tindakan kriminal pemalsuan vaksin juga bisa menyebabkan hilangnya kepercayaan kepada vaksin. Ini misalnya terjadi di Tangerang pada tahun 2016. Tindakan pemalsuan vaksin oleh pasangan suami istri menyebabkan hilangnya kepercayaan orang tua dalam memberikan vaksin ke anaknya karena khawatir dampak vaksin palsu

Campak adalah contoh penyakit yang tetap bisa menyerang walaupun telah dilakukan vaksinasi. Hal ini menimbulkan anggapan bahwa tidak ada bedanya divaksin ataupun tidak. Padahal vaksinasi membuat penyakit campak tidak terlalu berat hingga mengancam nyawa, misalnya akibat komplikasi pneumonia, diare, atau radang otak
Di India pernah terjadi kecurigaan terhadap program imunisasi setelah seorang pejabat menyatakan bahwa populasi warga beragama Hindu berkurang karena umat Hindu tidak berupaya mendakwahkan agamanya agar dianut orang lain. Akibatnya muncul kecurigaan besar-besaran bahwa pemerintah secara sengaja berupaya menurunkan polulasi umat agama minoritas agar populasi Hindu tidak kalah, yang ujungnya menjadi sikap anti vaksin dalam bentuk pesan berantai dan ceramah oleh pemuka agama.

Kekebalan dari vaksin tidak hanya bekerja secara individu, namun juga komunal. Dengan arti jika seluruh anak di suatu lingkungan bisa memiliki kekebalan yang sama, maka penyakit akan sulit muncul. Sebaliknya jika ada beberapa anak yang orangtuanya bersikap antivaksin, maka bisa terjadi kemungkinan penyakit merebak dan mewabah, dimulai dari beberapa anak yang kekebalannya lemah.

Polio dan difteri adalah contoh penyakit yang seharusnya sudah hilang namun muncul kembali di Indonesia akibat kelalaian dan sikap anti vaksin.


</doc>
<doc id="2499161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2499161" title="Kejuaraan Eropa (acara multi-olahraga)">
Kejuaraan Eropa (acara multi-olahraga)

Kejuaraan Eropa ("European Championships") adalah acara multi-olahraga baru yang menyatukan Kejuaraan Eropa yang ada di beberapa cabang olahraga terkemuka setiap empat tahun sekali. Edisi perdana tahun 2018 akan dipentaskan oleh kota tuan rumah Glasgow, Britania Raya dan Berlin, Jerman antara tanggal 2 dan 12 Agustus 2018. Kejuaraan Eropa dalam olahraga ini diadakan di luar kerangka kerja quadrennial ini (setiap tahun ada diadakan lomba Senam, Mendayung, Triathlon dan Bersepeda, serta acara dua tahun sekali ada perlombaan Atletik dan Akuatik) tidak akan terpengaruh.

Pada tahun 2018, Kejuaraan Atletik Eropa akan diadakan di Berlin, sementara Glasgow akan menjadi tuan rumah penyelenggaraan Aquatik, Cycling, Gymnastik, Rowing dan Triathlon bersama dengan Kejuaraan Tim Golf Eropa yang baru.

Kejuaraan sedang dipentaskan di bawah satu merek baru dengan 'Mark of a Champion', sebuah logo seperti bintang.

European Broadcasting Union adalah mitra kunci dalam acara tersebut dan akan disiarkan di seluruh saluran bebas udara Eropa melalui jaringan Eurovision Network, yang mencapai perkiraan sekitar 1,03 miliar. Acara ini juga akan disiarkan di radio dan beberapa platform digital Eropa.

Lomba Atletik akan diselenggarakan di Olympiastadion (Berlin) di Berlin antara tanggal 7 dan 12 Agustus 2018. Kompetisi akan dimulai di Glasgow pada tanggal 3 Agustus dengan lomba Renang yang berlangsung di Tollcross International Swimming Centre dan disinkronkan lomba Renang di Kampus Olah Raga Scotstoun, Olahraga Selam di Royal Commonwealth Pool di Edinburgh, dan Lomba renang di kolam air terbuka berlangsung di Loch Lomond.

Sedangkan lomba Balap Sepeda akan membawa empat disiplin Olimpiade, yakni: jalur, jalan, sepeda gunung dan BMX, dan untuk pertama kalinya olahraga ini akan diselenggarakan di Glasgow, Sir Chris Hoy Velodrome, di jalan-jalan Glasgow, Cathkin Braes Mountain Bike Trails dan jalur balap BMX standar Olimpiade juga akan dibangun di kota ini.

Senam akan berlangsung di SSE Hydro, tempat diadakannya Kejuaraan Gymnastik Dunia FIG 2015, dan Kejuaraan Tim Golf akan dihelat di Gleneagles Skotlandia, tempat diadakannya Piala Ryder 2014.

Baik dayung dan triatlon akan berlangsung di Strathclyde Country Park.

Kompetisi ini tidak terkait dengan Pertandingan Eropa yang diselenggarakan dalam tradisi Olimpiade oleh European Olympic Committees.

Badan-badan pemerintah Eropa untuk bidang olahraga atletik, bersepeda, golf, senam, dayung dan triathlon, akan mengkoordinasikan kejuaraan kontinental masing-masing sebagai bagian dari edisi pertama Kejuaraan Eropa 2018.

Badan pelaksana kontinental yang berpartisipasi awal, dan kejuaraan, adalah:


European Broadcasting Union (EBU), menajdi badan payung untuk saluran bebas-ke-benua, akan menjadi mitra siaran untuk kejuaraan gabungan ini, yang diperkirakan akan menghasilkan lebih dari 2700 jam pemrograman. Atletik sendiri, diharapkan mampu mengalami kenaikan 20% angka penonton televisi dibandingkan dengan olahraga tunggal tradisional Kejuaraan Atletik Eropa.

Semua penyiar bebas saluran udara utama Eropa akan menyiarkan Kejuaraan Eropa 2018 ini. Uni Penyiaran Eropa, yang memegang hak siaran di semua platform, telah mengkonfirmasi cakupan di lima pasar teratas, BBC di Inggris, ARD / ZDF di Jerman, France Televisions di Prancis, RAI di Italia dan TVE di Spanyol. Anggota EBU lainnya yang sudah mendaftar termasuk VRT di (Belgia), HRT (Kroasia), DR (Denmark), YLE (Finlandia), RTÉ (Irlandia), NOS (Belanda), NRK (Norwegia), TVP (Polandia), SRG SSR (Swiss) dan SVT/TV4 (Swedia). Tingkat cakupan juga ditingkatkan oleh kesepakatan dengan Eurosport. Secara keseluruhan, ada 35 anggota EBU yang telah menandatangani kesepakatan kerjasama penyiaran pada November 2016.

Edisi kedua Kejuaraan Eropa direncanakan diadakan pada musim panas 2022 dengan proses pemilihan tempat tuan rumah yang sedang berlangsung.

European Athletics, Ligue Européenne de Natation, Union Européenne de Cyclisme, FISA dan European Triathlon Union sepakat pada tahun 2015 untuk menyelenggarakan kejuaraan individual mereka sebagai bagian dari Kejuaraan Eropa. Masing-masing federasi dan kota tuan rumah akan menyelenggarakan kejuaraan individu dengan jadwal terkoordinasi dan merek umum pemersatu. Kejuaraan yang akan disertakan adalah Kejuaraan Atletik Eropa, Kejuaraan Balap Eropa, Kejuaraan Mendayung Eropa, dan Kejuaraan Triathlon Eropa serta Kejuaraan Senat Eropa dan Kejuaraan Tim Golf Eropa yang baru. Baik senam maupun golf secara formal bergabung dengan acara baru tersebut pada tanggal 23 Oktober 2015.


</doc>
<doc id="2499165" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2499165" title="Sanjak Vidin">
Sanjak Vidin

Sanjak Vidin (bahasa Bulgaria: видински sandzak, bahasa Serbia: видински санџак, bahasa Turki: sancağı vidin) adalah sebuah sanjak Turki Utsmaniyah, dengan Vidin sebagai pusat administrasinya. Sanjak ini didirikan setelah Pertempuran Nikopolis pada tahun 1396 keluar dari teritori Ketsaran Vidin dan pada pertengahan abad ke-15 beberapa wilayahnya dicaplok oleh Serbia sebelum akhirnya Turki Utsmaniyah berhasil mengambil alih.

Setelah penerobosan besar ke Balkan pada akhir abad ke-14, Turki Utsmaniyah sangat menyadari akan kepentingan strategisnya Sungai Donau dan memutuskan untuk mengambil alih semua benteng-benteng penting pada tepi sungainya. Ketsaran Vidin, yang di bawah kekuasaan Ivan Sratsimir, menjadi negara vasal Turki Utsmaniyah pada tahun 1393, dan garnisun (pasukan yang ditempatkan di benteng untuk mempertahankannya) Turki Utmaniyah yang kuat ditempatkan di Vidin. Sebelum Pertempuran Nikopolis pada tahun 1396, Sratsimir menyerahkan garnisun Turki Utsmaniyah kepada tentara salib yang dengan segera dikalahkan, sementara Sratsimir ditangkap oleh Turki Utsmaniyah dan dibunuh pada tahun berikutnya.

Menurut daftar pajak Turki Utsmaniyah dari tahun 1454 sampai 1455 teritori sanjak ini termasuk beberapa nahiyah berikut ini:
Dan benteng-benteng berikut ini:
Beberapa para ahli menganggap bahwa daerah Negotin, Kljuc, dan sebagian Tcherna Reka termasuk bagian darinya sebelum penaklukan Turki Utsmaniyah terhadap Kedespotan Serbia dan dimasukkan ke dalam Sanjak Vidin setelah tahun 1455, karena sensus pertama Sanjak Vidin tidak menyebutkannya. Hal ini diasumsikan (oleh sejarawan Bojanić-Lukač dan sejarawan lain yang mengkonfirmasi pendapatnya) bahwa setelah penaklukan Turki Utsmaniyah terakhir, perlu untuk menempati wilayah yang tak ditempati ini sebelum dimasukkan ke dalam sistem timar Sanjak Vidin. Sampai saat itu, sanjak ini adalah satuan administrasi terpisah, salah satu dari banyak wilayah perbatasan Turki Utsmaniyah.

Beberapa orang dari wilayah tetangganya, Rumania, mulai bermigrasi ke Sanjak Vidin, terutama setelah Perang Turki Panjang (1591-1606) dan krisis kelaparan yang terjadi setelah perang.

Pada tahun 1807, selama Pemberontakan Serbia Pertama, pemberontak Serbia menyerang bagian sanjak, yang pada saat itu masih berada di bawah kekuasaan Osman Pazvantoglu dari Utsmaniyah. Tujuan pemberontak adalah untuk membangun komunikasi dengan tentara Rusia di Wallachia di bawah pimpinan Jenderal Ignatiev. Setelah runtuhnya Pemberontakan Serbia Pertama, bagian dari wilayah sekitar Sokobanja dan Svrljig yang direbut kembali dari pemberontak dianeksasi oleh Sanjak Vidin.

Sanjak Vidin adalah salah satu dari enam sanjak Turki Utsmaniyah dengan galangan kapal yang paling maju (bersama sanjak Smederevo, Nikopolis, Požega, Zvornik, dan Mohač).

Pada tahun 1396, akhirnya Vidin secara permanen diambil alih oleh Utsmaniyah, yang memperbaiki benteng Baba Vida dan membangun tembok panjang di sekitarnya.

Pada 1455, Turki Utsmaniyah mendaftarkan semua tempat berpenduduk di sanjak itu untuk pertama kalinya. Empat defter (daftar pajak) dibuat di Sanjak Vidin pada periode antara tahun 1483 dan 1586. Pada tahun 1460, setelah kesuksesannya dalam pertempuran di dekat Baziaş (dan penangkapan Michael Szilágyi), sultan memberi penghargaan kepada Ali Bey Mihaloğlu dengan menunjuknya sebagai sanjakbey untuk Sanjak Vidin. Pada bulan Maret 1834 Husseyn Pasha ditunjuk sebagai sanjakbey untuk Sanjak Nicopolis dan Sanjak Vidin.

Setelah tahun 1541, sanjak ini menjadi bagian dari Eyalet Budin. Dari 1846 sampai 1864, sanjak ini merupakan bagian dari Eyalet Widdin, sedangkan dari tahun 1864 sampai 1878, sanjak ini adalah bagian dari Vilayet Donau.




</doc>
<doc id="2499169" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2499169" title="Taman Nasional Gran Paradiso">
Taman Nasional Gran Paradiso

Taman Nasional Gran Paradiso (bahasa Italia: "Parco nazionale del Gran Paradiso", ), adalah sebuah taman nasional Italia di Graia Alpen, antara Lembah Aosta dan wilayah Piedmont. Taman nasional ini diberi nama sesuai nama Gunung Gran Paradiso, yang terletak di dalam taman ini, dan bersebelahan dengan Taman Nasional Vanoise Prancis. Wilayah yang termasuk dalam taman ini pada mulanya tertutup untuk melindungi "Alpine ibex" dari para pemburu liar, karena taman ini merupakan daerah perburuan pribadi bagi Raja Victor Emmanuel II, tetapi sekarang juga melindungi spesies lainnya.

Pada awal abad ke-19, dikarenakan perburuan, "Alpine ibex" bertahan di wilayah Gran Paradiso dan Vanoise. Sekitar 60 ekor ibex bertahan hidup di sini. Ibex diburu secara intensif, sebagian untuk olah raga, tetapi juga karena bagian tubuh mereka dianggap memiliki sifat terapeutik (penyembuhan): jimat dibuat dari sebuah tulang berbentuk salib kecil dekat jantung ibex dengan tujuan untuk melindungi dari pembunuhan. Karena penurunan populasi ibex yang mengkhawatirkan, Victor Emmanuel, yang segera menjadi Raja Italia, mempermaklumkan "Cagar Alam Perburuan Kerajaan Gran Paradiso" pada tahun 1856. Penjaga pelindung dibangun bagi ibex. Jalur yang ditata untuk ibex masih digunakan saat ini sebagai bagian dari 724 kilometer (450 mil) jalan setapak yang ditandai dan jalur keledai.

Pada tahun 1920, cucu laki-laki Victor Emmanuel II Raja Victor Emmanuel III menyumbangkan taman yang aslinya seluas 21 kilometer persegi (5.189 acre), dan taman tersebut dibangun pada tahun 1922. Ini merupakan taman nasional pertama Italia. Ada sekitar 4.000 ekor ibex dalam taman ini ketika terlindungi. Terlepas dari keberadaan taman tersebut, ibex diburu secara liar hingga tahun 1945, ketika hanya tersisa 419 ekor. Perlindungan mereka meningkat, dan saat ini hampir mencapai 4.000 ekor di taman ini.

Taman ini terletak di Graia Alpen di wilayah Piedmont (di Kota Metropolitan Turin) dan Lembah Aosta di barat laut Italia. Ini mencakup 703 kilometer persegi (173.715 acre) relief topografi dataran tinggi. 10% area permukaan taman itu berhutan. 16,5% digunakan untuk pertanian dan padang rumput penggembalaan, 24% tidak digarap, dan 40% diklasifikasikan sebagai tidak subur. 9,5% luas permukaan taman ditutupi oleh 57 gletser. Pegunungan dan lembah taman ini terbentuk oleh gletser dan sungai.



</doc>
<doc id="2499172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2499172" title="Di Antara Kata">
Di Antara Kata

"Di Antara Kata" adalah lagu yang diciptakan dan ditulis oleh Fariz R.M. dalam album "Panggung Perak" pada tahun 1981. Lagu ini merupakan salah satu karyanya yang paling terkenal serta telah menghasilkan versi daur ulang.




</doc>
<doc id="2499183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2499183" title="Panggung Perak (lagu)">
Panggung Perak (lagu)

Panggung Perak adalah lagu yang diciptakan dan ditulis oleh Fariz R.M. dan Jimmy Paais dalam album album yang berjudul sama pada tahun 1981. Lagu ini dibuka dengan narasi memoar oleh ibunda Fariz R.M., Anna Rijnenberg. Lagu tersebut merupakan sebuah lagu semi-autobiografi.


</doc>
<doc id="2499189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2499189" title="Semusim">
Semusim

Semusim dapat mengacu kepada beberapa hal berikut:



</doc>
<doc id="2499190" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2499190" title="Danau Klopeiner">
Danau Klopeiner

Danau Klopeiner (, ) adalah sebuah danau dekat kotamadya Völkermarkt yang terletak dalam munisipalitas Sankt Kanzian di Kärnten, Austria. Danau Klopeiner merupakan danau yang tersisa dari daerah danau yang lebih besar sebelumnya, yang membentang di wilayah Kühnsdorf saat ini. Dengan temperatur air mencapai 29 °C, danau ini merupakan salah satu danau terhangat di daerah Alpen.

Danau Klopeiner pada umumnya merupakan sebuah danau yang tenang. Hanya sedikit sungai kecil yang mengalir ke dalamnya. Akibatnya adalah suhu air yang sangat tinggi, mencapai hingga 29 °C . Arus keluar berada di sisi barat dan mengalir di dalam sungai Drava. Danau Klopeiner memiliki panjang 1800 meter, lebar 800 meters, dan kedalaman terdalam mencapai 48 meter. Kedalaman rata-rata adalah 23 meter.

Karena jarangnya aliran air yang masuk dari sungai, munisipalitas Sankt Kanzian sangat memperhatikan pelestarian kualitas air. Sejak tahun 1980-an ketika danau tersebut terkontaminasi secara biologis, mereka berhasil menambahkan kanal yang berbeda untuk memberi ventilasi danau. Sejak tahun 1975 danau tersebut dipenuhi melalui instalasi air dalam dengan tambahan oksigen. Pada tahun 1930-an sirkulasi air mencapai kedalaman 40 meter, namun saat ini air hanya bersirkulasi hingga 30 meter, sehingga memerlukan bantuan teknis.

Danau Turner yang sedikit lebih kecil dengan kedalaman 13 meter terkenal karena suhunya yang tinggi. Danau ini terletak sekitar 2 kilometer lebih jauh dari Danau Klopeiner dan juga termasuk dalam munisipalitas Sankt Kanzian. Di sebelah utara Danau Klopeiner, terdapat Danau Klein yang merupakan sebuah tempat pemancingan yang populer.

Danau Klopeiner merupakan sebuah objek wisata yang populer, oleh karena itu hotel-hotel dan kolam-kolam renang bertebaran di sekitar kawasan danau keseluruhan. Sebagian besar area kolam bersifat pribadi dan hanya boleh digunakan oleh tamu hotel. Ada juga beberapa area kolam renang umum, yang dilengkapi dengan restoran kecil.

Pada awal tahun 1885, tamu pertama tiba di Danau Klopein, di mana di sekitarnya menawarkan 40 tempat tidur. Pada saat itu, fokusnya adalah pada penyembuhan beberapa penyakit paru-paru. Akomodasi wisata utama pertama dibuka pada tahun 1920-an. Sampai tahun 1970-an daerah ini menjadi semakin populer sebagai objek wisata, yang terbagi dalam tiga wilayah - Sommerfrischen Klopein (Nordufer), Seelach (Nordwestecke) dan Unterburg (Südostecke). Saat ini ketiga wilayah ini saling terikat, di mana pusat pariwisata berada di kawasan Seelach.

Pada tahun 2015, peragawati dan aktris Austria Larissa Marolt bersama dengan ayahnya Heinz Anton Marolt, membeli hotel "Seehotel Klopein".



</doc>
<doc id="2499199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2499199" title="Hak menentukan nasib sendiri">
Hak menentukan nasib sendiri

Hak menentukan nasib sendiri () adalah hak setiap orang untuk secara bebas menentukan kehendaknya sendiri, khususnya dalam hal prinsip mengenai status politik dan kebebasan mengejar kemajuan di bidang ekonomi, sosial, serta budaya. Kepentingan akan menentukan nasib sendiri, oleh sebab itu terletak pada adanya kebebasan dalam membuat pilihan. Namun demikian, dewasa ini, penggunaan menentukan nasib sendiri lebih mengacu pada hak untuk menentukan nasib politik. Namun dalam acuan tersebut, tidak ada kriteria hukum yang menjelaskan siapa orang/pihak yang dimaksud, atau kelompok mana yang dapat secara sah membuat klaim terhadap hak tersebut dalam kasus tertentu, yang menjadikannya salah satu di antara isu kompleks yang dihadapi para pembuat kebijakan.

Istilah "right to self determination" atau hak untuk menentukan nasib sendiri mendapat perhatian yang cukup besar di Indonesia pada proses penyelesaian konflik yang sangat sensitif, termasuk peristiwa referendum Timor Timur pada tahun 1999 dan perundingan Aceh yang kemudian melahirkan Otonomi Khusus. Pada mulanya prinsip menentukan nasib sendiri merupakan pedoman dalam pembangunan ulang Eropa pasca-Perang Dunia I. Ketika sistem Eropa terdahulu mulai hancur setelah berakhirnya Perang Dunia I, prinsip menentukan nasib sendiri mendapat pembelaan dari tokoh internasional yang memiliki landasan ideologi berbeda, yakni Vladimir Lenin (dari 1903 sampai 1917) dan presiden Woodrow Wilson (pada 1918). Pidato Lenin bersifat lebih universal, meskipun pada akhirnya kurang berpengaruh. Sebaliknya, 14 Pokok Wilson menguraikan sejumlah prinsip berkenaan dengan menentukan nasib sendiri, namun hanya diterapkan untuk orang-orang Eropa, dimana gagasan menentukan nasib sendiri tersebut berkembang secara berbeda di Eropa Tengah dan Eropa Timur, dengan di Eropa barat. Berkembangnya negara-negara moderen di Eropa, dan meningkatnya kesadaran nasional yang tengah populer di masa itu, meningkatkan status ‘menentukan nasib sendiri’ sebagai prinsip politik.

Lingkup prinsip menentukan nasib sendiri dianalisis oleh dua kelompok ahli internasional yang ditunjuk oleh "League of Nations" (liga bangsa-bangsa – LBB) untuk memeriksa kasus pulau Aland, wilayah yang secara budaya dan bahasa termasuk wilayah orang-orang Swedia, dan wilayah tersebut menginginkan kembali bersatu dengan pulau induk Swedia daripada tetap menjadi bagian negara Finlandia yang baru merdeka dari kekaisaran Rusia pada Desember 1917. Kelompok ahli yang pertama berpendapat bahwa menentukan nasib sendiri jelas tidak mendapat status hukum internasional karena meskipun prinsip menentukan nasib sendiri berperan penting dalam pandangan politik moderen, terutama sejak Perang Dunia I, prinsip ini tidak ditemukan dalam perjanjian LBB. Pengakuan prinsip menentukan nasib sendiri pada sejumlah perjanjian internasional tertentu tidak dapat dianggap cukup untuk prinsip ini dapat diletakkan pada kaki yang sama dengan peraturan positif Hukum Bangsa-Bangsa "(Law of Nations"). Kelompok ahli kedua mencapai simpulan yang hampir serupa dengan lingkup menentukan nasib sendiri kelompok pertama, mengistilahkannya sebagai “sebuah prinsip keadilan dan kebebasan yang diekspresikan dalam formula yang samar-samar dan umum, sehingga menimbulkan bermacam-macam interpretasi dan pendapat yang berbeda-beda.”

Di dalam konteks masyarakat internasional yang semakin berkembang, beberapa masalah timbul dari prinsip menentukan nasib sendiri. Salah satu manifestasi menentukan nasib sendiri yakni menentukan nasib sendiri nasional, yang merupakan solusi terkait masalah teritorial yang kronis dalam hubungan internasional, tetapi di lain pihak merupakan sumber ancaman bagi stabilitas teritorial. Mendekati abad ke-20, prinsip ini dapat berarti:
Demikian lebarnya pandangan-pandangan berlainan terkait situasi dalam suatu negara menyebabkan sulitnya menemukan definisi yang pasti mengenai hak menentukan nasib sendiri agar bisa digunakan sebagai alat hukum untuk menyelesaikan perselisihan. Kebingungan mengenai prinsip menentukan nasib sendiri, yakni bersumber dari kegagalan mendefinisikan pihak yang berhak membuat klaim yang dimaksud dalam dokumen-dokumen hak asasi manusia internasional- orang perseorangan, kelompok, atau bangsa- dan seperti apa hak tersebut diberikan. Presiden Woodrow Wilson merupakan negarawan yang teridentifikasi paling dekat dengan prinsip menentukan nasib sendiri. Ia mempertimbangkan penerapan beberapa prinsip untuk mengakhiri perang dan mendasari era baru perdamaian dan keadilan. Namun, istilah/prinsip menentukan nasib sendiri itu tidak muncul dalam ‘"Fourteen Points’" (14 pokok) yang dikemukakannya mengenai hak minoritas di dalam negara yang lebih besar, dan ia juga tidak pernah menyebutkan pendirian negara baru yang independen. Prinsip menentukan nasib sendiri kemudian terdapat pula dalam piagam Atlantik dan proposal Dumbarton Oaks.

Menentukan nasib sendiri menjadi resmi secara hukum setelah tahun 1945, ketika prinsip ini dimuat dalam Piagam PBB, meskipun prinsip ini diterapkan untuk negara yang sudah ada, dan bukan untuk kelompok orang atau kelompok bangsa. Prinsip menentukan nasib sendiri dalam piagam PBB berada dalam konteks pengembangan hubungan persahabatan antar negara-negara dan yang bersinggungan dengan prinsip persamaan hak. Konteks ini jelas berada di luar konteks negara, termasuk di dalamnya wilayah yang tidak memiliki pemerintahan sendiri, sehingga orang/pihak yang dimaksud dalam konteks tersebut tentu belum mencapai pengertian apa yang disebut saat ini dengan swapraja atau daerah yang berpemerintahan sendiri. Meski demikian, menentukan nasib sendiri secara cepat berkembang dari sebuah prinsip menjadi sebuah hak, terutama setelah deklarasi tahun 1960, ketika istilah tersebut digunakan untuk menandakan dekolonialisasi. Pada saat itu, penerapan menentukan nasib sendiri tetap pada wilayah, dan bukan pada kelompok orang. Dengan berlangsungnya proses dekolonialisasi, prinsip penentuan nasib sendiri yang definisinya dalam Piagam PBB bersifat samar-samar, semakin berkembang menjadi “hak” untuk menentukan nasib sendiri. Perkembangan ini mencapai puncaknya pada dekade antara 1960 dan 1970 ketika sebagian besar negara jajahan meraih kemerdekaan.

Hurst Hannum, seorang profesor dari sekolah hukum dan diplomasi Fletcher ("Fletcher School of Law and Diplomacy"), menjelaskan tiga periode yang membentuk sejarah konsep menentukan nasib sendiri.

Periode pertama konsep menentukan nasib sendiri dimulai pada abad ke-19, bertahan hingga zaman pemerintahan Amerika Serikat dipimpin oleh presiden Woodrow Wilson, dan berakhir pada sekitar tahun 1945. John Stuart Mill, di antara ahli yang lainnya, menyatakan bahwa keterkaitan antara etnisitas; bahasa; dan budaya pada satu sisi, dan status sebagai negara pada sisi lain, merupakan pijakan yang melatarbelakangi pergerakan nasional pada abad ke-19. Namun Hanum berpendapat, pergerakan nasional klasik pada periode tersebut bukanlah untuk memecah suatu kekuasaan, melainkan untuk menggabungkan kelompok-kelompok/bangsa-bangsa, seperti yang terjadi di Jerman dan Italia. Menentukan nasib sendiri sebagai kekuatan politik dalam masyarakat internasional merupakan fenomena yang baru muncul sebagai akibat dari perang dunia I, dan akibat pemecahan wilayah yang termasuk dalam kekaisaran Ottoman dan kekaisaran Austro-Hongaria. Kelompok-kelompok nasional yang lebih kecil di dalam kekaisaran berkehendak menarik diri dan membagi wilayah mereka. Menentukan nasib sendiri setelah terdisintegrasinya kekaisaran Ottoman dan kekaisaran Austro-Hongaria, dengan demikian, mengambil bentuk berupa pembagian/pemisahan diri daripada penggabungan teritorial.

Periode pertama setelah perang dunia I ini yang menyebabkan menentukan nasib sendiri menjadi terkemuka secara internasional, dimana prinsip menentukan nasib sendiri suatu bangsa berubah menjadi hak suatu bangsa untuk mendapatkan kemerdekaan. Oleh sebab itu, dalam istilah umum, prinsip ini disederhanakan menjadi suatu kepercayaan bahwa setiap bangsa mempunyai hak untuk membuat negara sendiri dan menentukan pemerintahan mereka sendiri. Namun pada Konferensi Perdamaian Paris ("Paris Peace Conference") pada tahun 1919, kekuatan kolonial ("colonial powers") terlibat dalam sebuah perdebatan yang berujung pada suatu kesimpulan bahwa tidak mungkin menentukan nasib sendiri diberikan kepada semua orang. Perwakilan kekuatan kolonial berpendapat bahwa pada saat itu, orang-orang jajahan harus dikecualikan dari proses karena belum memiliki kedewasaan dalam berpolitik. Menentukan nasib sendiri oleh sebab itu menjadi sebuah prinsip "ad hoc" (khusus) yang dapat diberikan hanya kepada negara-negara yang terkait dengan berakhirnya perang. Dengan demikian, pihak yang dapat menjalankan menentukan nasib sendiri ialah kelompok etnis yang dimobilisasi secara nasional selama abad ke-19 di bawah kekaisaran Austro-Hongaria, kekaisaran Jerman, kekaisaran Ottoman, dan kekaisaran Rusia. Dengan cepat, menentukan nasib sendiri bergulir menjadi isu etnis. Pemahaman kedaulatan menjadi berakar pada ide bangsa, dan bangsa secara spesifik terdefinisi menjadi istilah nasional-etnis ("ethno-national"). Selama konferensi perdamaian tersebut diketahui mustahil untuk menetapkan batas negara dari negara-negara yang baru terbentuk pascapemecahan area-area dalam kekaisaran tersebut. Konstitusi negara-negara baru yang berada di wilayah yang sebelumnya dimiliki oleh kekaisaran Eropa dinyatakan dalam basis persamaan warga negara, dan mereka memiliki hak untuk menentukan nasib sendiri. Tetapi beberapa bulan setelah pembentukan negara secara resmi, otoritas domestik meletakkan prioritas kelompok-kelompok populasi berdasarkan identifikasi etnis masing-masing. Praktik-praktik diskriminasi seperti itu seringkali dibenarkan secara domestik atas nama menentukan nasib sendiri dan toleransi internasional, disebabkan karena formulasi yang ambigu dari prinsip hak minoritas.

Kerajaan Serbia, Kroasia dan Slovenia (Kerajaan Yugoslavia) merupakan kasus yang menjadi simbol untuk praktik diskriminasi etnis. Terbentuk sehari sebelum Konferensi Perdamaian Paris, dan secara resmi dibentuk berdasarkan persamaan orang-orang yang berada di dalamnya, negara berbentuk kerajaan tersebut diakui oleh "Entente Powers" (aliansi informal) beberapa bulan kemudian dengan penandatanganan Perjanjian Saint-Germain. Serupa dengan perjanjian lain yang mengakui negara-negara baru antara tahun 1919 dan 1923, dokumen dalam perjanjian Saint-Germain secara simultan mengatur perlakuan terhadap minoritas di dalam Kerajaan. Penandatanganan perjanjian sebagai persyaratan pengakuan internasional terhadap Kerajaan bersifat kondisional, yakni apabila otoritas nasional kerajaan dapat menjamin bahwa persamaan individu dalam pemerintahan, dan pengakuan kelompok etnis yang berbeda dapat dihormati. Namun demikian, sementara delegasi nasional mendeklarasikan bahwa kerajaan tersebut seperti halnya terdiri dari satu orang, tetapi dengan tiga nama- Serbia, Kroasia, dan Slovenia- sensus terakhir yang dilakukan Austro-Hongaria pada tahun 1910 mengindikasikan bahwa di daerah yang termasuk wilayah negara baru tersebut, sekurangnya terdapat sembilan kelompok etnis berbeda yang hidup berdampingan disana. Setelah perpanjangan diskusi dalam konferensi perdamaian tersebut, pada akhirnya diputuskan bahwa empat minoritas diakui secara internasional, yaitu: orang-orang Bulgaria, orang-orang Austria, orang-orang Hongaria, dan “orang-orang Muslim,” meski tetap tidak ada kejelasan mengenai bagaimana hasil seleksi itu dibuat. Hasil langsung pengakuan politik yang tidak seimbang itu berdampak pada sering dikecualikannya pihak minoritas yang tidak diakui secara internasional, dari keikutsertaan penuh mereka dalam komunitas politik nasional. Konferensi Perdamaian Paris hanya menciptakan lebih banyak subkelompok yang tidak diberikan negara mereka sendiri, dan secara formal hanya diberikan jaminan untuk menjaga budaya mereka. Pemenang Perang Dunia I mensyaratkan negara-negara baru di Eropa Tengah dan Eropa Timur menerima kondisi tersebut agar dapat diakui, tetapi menolak untuk menerima kewajiban tersebut untuk diri mereka sendiri. Terobsesi oleh ide keseragaman nasional, negara-negara yang terbentuk setelah pemecahan kekaisaran itu mendirikan administrasi pemerintahan terpusat, dan melakukan denasionalisasi atau penghilangan hak kebangsaan terhadap orang-orang minoritas. Selain itu, sebagaimana sejumlah petisi diterima oleh Liga Bangsa-Bangsa sejak tahun 1920an, praktik denasionalisasi tersebut seringkali disertai dengan penggunaan kekerasan oleh negara dan otoritas lokal sebagai bentuk intimidasi. Praktik-praktik diskriminasi telah dijadikan instrumen oleh pihak otoritas negara, dengan mengatasnamakan menentukan nasib sendiri dan hak minoritas.

Periode ke-dua konsep menentukan nasib sendiri ditandai dengan berdirinya "United Nation" – UN (Perserikatan Bangsa-Bangsa – PBB) pada tahun 1945. Menentukan nasib sendiri kelompok etnis, seperti yang didefinisikan dalam Konferensi Perdamaian Paris, yang muncul dari Perang Dunia II ini relatif lebih lemah daripada akibat yang ditimbulkan oleh Perang Dunia I sebelumnya. Penerapan menentukan nasib sendiri yang dilakukan secara sistematik justru berakibat pada bencana yang terjadi secara tidak parallel. Para penganut nazisme dan fasisme telah menggunakan konsep menentukan nasib sendiri untuk menghilangkan kelompok minoritas dan merasionalkan pembunuhan. Semakin meluasnya pandangan mengenai menentukan nasib sendiri muncul setelah beberapa dekade akibat sejumlah alasan tertentu, antara lain:
Pada tahun 1945, blok sekutu mengakui adanya dua kelemahan utama dalam konsep menentukan nasib sendiri dari yang diformulasikan setelah Perang Dunia I. Kelemahan pertama ialah norma etnis yang melekat pada konsep menentukan nasib sendiri, dan definisi orang-orang, yang dapat digunakan untuk mendukung praktik-praktik yang tidak boleh dilakukan. Kelemahan kedua ialah kurang terformulasikan dengan jelasnya konsep menentukan nasib sendiri setelah Perang Dunia I, sehingga menyebabkan digunakannya konsep tersebut sebagai instrumentalisasi berbahaya dan menciptakan fenomena yang belum pernah terjadi sebelumnya secara internasional. Di musim semi tahun 1945, blok sekutu menghadapi tanggung jawab melakukan rekonstruksi pascaperang. Di antara tugas mereka ialah mengutuk dan memberikan penghukuman atas kejahatan sistematik terhadap populasi domestik yang dilakukan atas nama prinsip yang diakui secara internasional, menentukan nasib sendiri. Di dalam konteks yang tengah dihadapi oleh blok sekutu pada saat itu, satu hal yang jelas bagi mereka ialah peninjauan dan formulasi ulang yang harus dilakukan terhadap prinsip menentukan nasib sendiri. Oleh sebab itu, prinsip tersebut kemudian diformalkan dalam hukum internasional melalui inklusinya di dalam piagam PBB.

Menentukan nasib sendiri di dalam PBB menempati posisi yang lebih penting dibandingkan di dalam organisasi pendahulunya, LBB, karena menentukan nasib sendiri secara jelas tertera dalam artikel Piagam PBB. Perjanjian LBB tidak menyebut secara langsung prinsip menentukan nasib sendiri (tidak menggunakan kata/istilah tersebut) di dalam sistem mandat yang didirikannya, dan identifikasi mandat dan implementasi sistem sepenuhnya bergantung pada politik, bukan pada hukum. Tidak seperti dalam perjanjian LBB, Piagam PBB menyebut menentukan nasib sendiri sebanyak dua kali. Artikel 1(2) Piagam PBB secara eksplisit menyebutkan bahwa tujuan PBB ialah menjadi pengembang “hubungan persahabatan di antara bangsa-bangsa berdasarkan penghormatan terhadap prinsip persamaan hak dan menentukan nasib sendiri orang-orang, dan mengambil langkah yang sesuai untuk memperkuat kedamaian universal.” Artikel 55 piagam PBB, berhubungan dengan ekonomi internasional dan kerjasama sosial, menyatakan bahwa PBB akan mendorong obyektif tertentu “dengan pandangan untuk menciptakan kondisi yang stabil dan kesejahteraan yang diperlukan untuk kedamaian dan hubungan persahabatan di antara bangsa-bangsa berdasarkan penghormatan terhadap prinsip persamaan hak dan menentukan nasib sendiri…” Pencantuman menentukan nasib sendiri dalam Piagam PBB menandai pengakuan universal prinsip ini sebagai dasar pemeliharaan hubungan perdamaian dan persahabatan di antara negara-negara. Namun seperti halnya dalam Konferensi Perdamaian Paris, menentukan nasib sendiri terdefinisi secara lepas dan mengundang perbantahan karena mengandung norma yang diduga melebihi ukuran yang dapat terjadi pada semua pihak. Istilah dalam piagam tersebut merujuk pada negara, dan bukan pada orang-orang atau kelompok. Meskipun demikian, dengan dituliskannya di dalam piagam, gagasan tersebut segera berkembang dari sebuah prinsip menjadi sebuah hak. Pada artikel 73 Piagam PBB bahkan ditekankan mengenai keunggulan pemerintahan kolonial atas nama “kesejahteraan penduduk wilayah (yang tidak diperintah sendiri).” Hal ini mengungkap kontradiksi yang semakin berkembang, yang oleh delegasi kekuatan kolonial itu temukan dalam diri mereka sendiri. Referensi mengenai menentukan nasib sendiri lebih jauh ditelusuri hingga ke proposal Dumbarton Oaks, yang merupakan rancangan yang dibuat oleh anggota pendiri PBB pada saat akan mendirikan PBB.

Dalam proposal Dumbarton Oaks, pada artikel 1(2) dan artikel 55 tidak mengandung referensi apapun mengenai menentukan nasib sendiri. Proposal Dumbarton Oaks sesuai artikel 1(2) dirancang sederhana “untuk mengembangkan hubungan persahabatan di antara bangsa-bangsa dan mengambil langkah dalam memperkuat kedamaian internasional.” Pernyataan “berdasarkan penghormatan terhadap prinsip persamaan hak dan menentukan nasib sendiri orang-orang” ditambahkan untuk pertama kalinya di Konferensi San Fransisco, pada saat empat kekuatan pendukung- Tiongkok, Kerajaan Inggris, Amerika Serikat, dan Uni Soviet- berkumpul. Disebutkan bahwa Uni Soviet menginisiasi penambahan yang muncul di artikel 1(2) proposal Dumbarton Oaks, yang mengandung referensi untuk “menentukan nasib sendiri orang-orang.” Dalam menjelaskan lingkup konsep tersebut, Tuan Molotov dilaporkan telah mengatakan dalam sebuah konferensi pers bahwa Uni Soviet “meletakkan kepentingan peringkat pertama” prinsip “persamaan dan menentukan nasib sendiri bangsa-bangsa” yang baru ditambahkan tersebut. Tujuan penambahan tersebut dituduh dapat “menarik perhatian populasi tertentu dari berbagai koloni dan wilayah-wilayah yang dimandatkan,” yang dapat membantu merealisasikan kepentingan mereka dengan segera. Keempat kekuatan pendukung tidak meninggalkan penjelasan definitif mengenai pengertian menentukan nasib sendiri, ataupun konteks dalam kedua artikel yang mencantumkan konsep menentukan nasib sendiri. Namun demikian, komite yang mendiskusikan konsep tersebut telah mengatakan bahwa: berkenaan dengan prinsip menentukan nasib sendiri, ditekankan dengan kuat pada satu sisi bahwa prinsip ini menerangkan keinginan orang-orang dimanapun berada, dan oleh karena itu sudah seharusnya secara jelas disampaikan di dalam isi Bab; di sisi lain, dikatakan bahwa prinsip menentukan nasib sendiri sesuai dengan tujuan piagam hanya sejauh apabila prinsip tersebut menyiratkan hak pemerintahan sendiri dari orang-orang, dan bukan hak untuk melepaskan diri ("secession").

Pendapat hukum menghasilkan jawaban yang bervariasi atas pertanyaan sifat alami prinsip menentukan nasib sendiri. Beberapa pendapat menyatakan bahwa prinsip menentukan nasib sendiri merepresentasikan sebuah perkembangan baru dalam hukum internasional. Pendapat lainnya mengatakan bahwa prinsip tersebut tidak berarti lebih daripada deklarasi aturan yang sudah ada dalam hukum internasional. Terlepas dari kedua pandangan tersebut, tersisa fakta bahwa menentukan nasib sendiri merupakan bagian dari Piagam PBB dan mempunyai signifikansi hukum yang mendalam terhadap dunia politik moderen.

Transformasi besar terjadi pada tahun 1950an ketika delegasi dari negara dunia ketiga yang telah independen menggunakan PBB sebagai arena politik untuk menegakkan perkara menentukan nasib sendiri untuk orang-orang yang masih berada di bawah pemerintahan kolonial. Perang dingin turut memberikan dampak pula dengan batas tertentu terhadap proses dekolonialisasi. Dengan berakhirnya perang dingin, semakin banyak negara yang menagih hak untuk menentukan nasib sendiri, yang berarti mereka menginginkan negara bangsa mereka sendiri, atau beberapa tingkat otonomi di dalam negara bangsa lainnya. Pergerakan tersebut mengimbangi keinginan negara induk koloni, tetapi tetap memerlukan hingga sepenuh dekade, atau selama keseluruhan periode negosiasi "UN Covenants on human rights" (perjanjian PBB mengenai hak asasi manusia) untuk dapat mewujudkannya. Selama dekade tersebut, negara-negara pascakolonial berusaha mencangkok “hak menentukan nasib sendiri” menjadi norma hak asasi manusia.

Pada gilirannya, kelompok elit pribumi di dalam koloni mengatur untuk menangkap bahasa hak asasi manusia dalam menjustifikasi klaim mereka mengenai menentukan nasib sendiri dan persamaan. Pencapaian ini termaktub dalam "1960 General Assembly’s Resolution 1514" (resolusi 1514 majelis umum 1960), yang meminta penghentian kolonialisme. Selain permintaan menentukan nasib sendiri dan hak asasi manusia, Resolusi 1514 juga bermuara pada pembentukan serangkaian negara baru di Asia dan Afrika. Naskah terkemuka pertama pada era pascakolonialisasi, sekaligus dokumen yang paling penting dalam mempromosikan hak untuk menentukan nasib sendiri, dan juga salah satu dokumen yang memberikan indikasi jelas mengenai makna menentukan nasib sendiri selama periode ke-dua ialah "Declaration on the Granting of Independence to Colonial Countries and Peoples" (deklarasi pengabulan kemerdekaan terhadap negara jajahan dan orang-orang di dalamnya) oleh Majelis Umum PBB pada tahun 1960. Kriteria yang mendasari hak tersebut tidak termasuk pemilikan etnis, bahasa, atau budaya yang berbeda, tetapi menentukan nasib sendiri dalam dokumen tersebut merupakan istilah yang digunakan untuk dekolonialisasi. Pada kenyataannya terdapat empat prinsip yang menandai gagasan menentukan nasib sendiri selama periode dua ini, yaitu:

Euforia umum yang menimbulkan opini publik internasional sedemikian halnya sehingga menandakan tahun 1960 sebagai “tahun Afrika,” tidak terjadi dengan cara yang sama di antara beberapa negara yang baru terbentuk. Ketika negara bekas jajahan menarik batas komunitas politik mereka, diskriminasi seringkali masih berlaku dengan suatu pengecualian kecil, pemimpin dari negara yang baru diproklamirkan menetapkan praktik diskriminasi formal dan informal, dan sering melibatkan ikatan kekerabatan yang dekat dengan mereka untuk menyokong kelompok domestik tertentu atas kelompok lainnya. Perangkat nilai yang mengatur orde liberal internasional dalam negara yang baru dibentuk, secara sederhana tidak tecermin dalam wilayah negara baru tersebut. Hal itu dapat dipahami karena negara-negara baru tersebut tidak mempunyai pengalaman dengan struktur negara dan pengakuan hak. Negara-negara baru tersebut kesemuanya terbentuk mengikuti prinsip arbitrase "uti possidetis", bahwa status negara merdeka diberikan dengan syarat mengikuti panduan formal dari negara-negara kolonial/penjajah mereka. Meski demikian, penjelasan yang menekankan persistensi norma kolonial di dalam negara yang baru terbentuk, tidak mendapatkan banyak popularitas. Sebagai gantinya, sebagian besar ahli berpendapat bahwa diskriminasi terjadi karena penerapan menentukan nasib sendiri berakibat pada kemerdekaan yang prematur, atau pada suatu retribalisasi politik.

Menentukan nasib sendiri merupakan prinsip yang menyebabkan berakhirnya sejumlah kekaisaran, yang pertama terjadi di Eropa, dan kemudian di wilayah kolonial, selanjutnya pada konstitusi kemerdekaan di berbagai negara. Untuk beberapa kasus, karena adanya norma tidak campur tangan ("non-interference") selama perang dingin, bila kekerasan terjadi setelah kemerdekaan, hal tersebut secara fundamental menjadi masalah domestik. Prinsip menentukan nasib sendiri, meski demikian, terdapat pula dalam artikel pertama perjanjian PBB mengenai Hak Sipil dan Hak Politik tahun 1966- walaupun dokumen tersebut telah dinegosiasi di sepanjang tahun 1950an, dan sekali lagi definisi menentukan nasib sendiri tidak sepenuhnya tepat.

Periode ke-tiga perkembangan prinsip menentukan nasib sendiri dimulai dengan berakhirnya masa dekolonialisasi di akhir tahun 1970an, dan berlanjut hingga ke masa sekarang. Tahap ini ditandai dengan percobaan dalam beberapa dekade terakhir untuk menggabungkan dua periode menentukan nasib sendiri sebelumnya, yaitu hak etnis dan budaya minoritas, seperti yang dicetuskan presiden Woodrow Wilson, dengan absolutisme teritorial dekolonialisasi. Periode ketiga ini menghasilkan kecenderungan untuk mendefinisikan ulang gagasan menentukan nasib sendiri yang berarti setiap etnis atau kelompok nasional berbeda mempunyai hak untuk merdeka. Meskipun gagasan menentukan nasib sendiri dalam pengertian populer telah diartikan sedemikian, pengertian tersebut tidak diterima oleh negara manapun, ataupun oleh hukum internasional. Selanjutnya prinsip menentukan nasib sendiri disebut dalam "1975 Helsinki Final Act" (undang-undang akhir Helsinki), yang memberikan asal-mula pada konferensi untuk keamanan dan kerjasama di Eropa ("Conference for Security and Cooperation in Europe"). Namun, Koskenniemi berpendapat bahwa suatu hal yang meragukan, apakah pernyataan prinsip yang dimaksud akan diambil secara harfiah, sebab potensi revolusioner prinsip yang dihasilkan dari konferensi tersebut menekankan pada integritas teritorial.

Pada periode ke-tiga ini telah terdapat gerakan untuk mengombinasikan gagasan hak minoritas dan dekolonialisasi, yang mendukung pendefinisian menentukan nasib sendiri sebagai hak untuk setiap kelompok etnis. Sisi menarik dari nilai demokratis juga mendorong kesadaran diri masyarakat etnis, dan pada beberapa kasus menyebabkan gerakan pemisahan diri. Komunikasi massa oleh sebab itu, memiliki peran yang besar pula dalam penyebaran gagasan menentukan nasib sendiri seperti yang diartikan dalam periode ke-tiga ini. Nasionalisme, etnisitas, dan agama semakin meningkat penggunaannya sebagai alat untuk mengekspresikan ketidakseimbangan kekuatan ekonomi serta bentuk kerugian lain yang dialami, dan utamanya lebih terlihat di beberapa negara dunia ketiga yang tengah menghadapi perkembangan ekonomi yang cepat, serta urbanisasi, seiring dengan merosotnya pelayanan publik. Di negara-negara berkembang, kelompok-kelompok marjinal mencari sumber identitas dan loyalitas baru di luar negara yang mengabaikan mereka. Alternatif sumber identitas seperti etnisitas dan agama, dan penggunaannya sebagai instrumen politik, oleh sebab itu, menjadi semakin meningkat.

Sementara waktu perdebatan atas menentukan nasib sendiri dianggap telah berakhir, pemisahan Yugoslavia membawa kembali klaim nasional menentukan nasib sendiri atas nama etnisitas kepada dunia internasional. Menentukan nasib sendiri pada kasus pemisahan Yugoslavia diformulasikan untuk mengesahkan negara-negara baru, dan juga untuk menjustifikasi praktik pembersihan etnis secara fisik dan administratif. Meskipun PBB telah mendorong pemerintahan ideal yang tidak bergantung pada etnis setelah Perang Dunia II, etnisitas sebagai kategori identifikasi tidak pernah benar-benar hilang dari Balkan. Menentukan nasib sendiri mengandung konflik antara dua komponen di dalamnya yang saling bersaing. Setelah hampir setengah abad, pada kenyataannya, etnisitas tetap menjadi permasalahan yang berkaitan dengan pengakuan politik nasional. Setelah berakhirnya perang dingin, bentuk disintegrasi merupakan hasil yang diambil untuk kasus menentukan nasib sendiri antara Uni Soviet dan Yugoslavia. Dengan kematian Josip Broz Tito pada tahun 1980 dan diikuti dengan krisis yang berakhir dengan pemecahan Yugoslavia, dunia menemukan keberlanjutan klaim menentukan nasib sendiri atas nama etnisitas. Di samping itu, klaim tersebut juga dibuat secara tepat di area dimana pada tahun 1919, para penggagas Konferensi Perdamaian Paris mencoba memberikan jaminan pada proses transisi dari kekaisaran menuju negara-bangsa. Perbedaannya ialah, ketika pada tahun 1990an para pemimpin yang baru memproklamirkan diri menyampaikan klaim menurut perspektif mereka sendiri, sedangkan pada tahun 1919 klaim yang dibuat tidak ditoleransi secara internasional. Dengan kata lain, upaya mengonstitusikan negara-etnis bangsa diterima sebagai suatu penyimpangan dari ide liberal mengenai hak asasi manusia dan status negara yang sah.

Pada tahun 1991, lebih dari satu tahun setelah Kroasia dan Slovenia menunjukkan tanda-tanda awal mereka ingin memproklamasikan kemerdekaan dari Serbia, "Council of Ministers of the European Community" – EC (dewan menteri komunitas Eropa) membentuk komisi arbitrase khusus, yang dikenal dengan nama Komite Badinter. Pada September 1991, dimulai Konferensi Internasional mengenai Yugoslavia yang dipimpin oleh Sekretaris Luar Negeri Inggris Lord Carrington. Konferensi ini terdiri dari para mediator dewan komunitas Eropa dan perwakilan pihak-pihak yang terlibat, yakni delegasi Yugoslavia dan perwakilan masing-masing republik konstituen. Beberapa bulan kemudian, Komite konferensi tersebut mengikuti prinsip "uti possidetis" mengakui batas antara Kroasia, Bosnia, dan Serbia. Dengan menerapkan prinsip kolonial pengakuan batas kepada orang-orang Balkan, Konferensi mengakui batas internal yang diakui sebelumnya, sebagai perbatasan internasional yang baru. Dalam melakukan hal tersebut, Konferensi mengakui kemungkinan adanya kebetulan ("coincidence") di antara batas-batas negara-negara baru tersebut dengan klaim bangsa etnis. Maka sejak tahun 1990an, pemimpin yang baru memproklamirkan diri menemukan di dalam pengakuan internasional, adanya justifikasi tidak langsung untuk membentuk negara berdasar pada etnis.

Kebingungan yang meliputi respon terhadap klaim menentukan nasib sendiri etnis menjadi semakin menonjol. Intervensi terakhir yang terjadi di Bosnia, bersamaan dengan pendirian daerah perlindungan internasional, stigmatisasi Serbia, dan indulgensi internasional terhadap Kroasia, diikuti dengan kejadian panjang di Kosovo, mengendapkan hal yang diistilahkan sebagai krisis menentukan nasib sendiri internasional. Dalam pidato di depan Majelis Umum PBB pada tahun 1991, pangeran Hans-Adam II dari Liechtenstein mengutarakan niatnya untuk mengejar arahan baru untuk menentukan nasib sendiri. Pandangan yang ia terangkan ialah untuk menciptakan kerangka hukum baru dengan tujuan memberikan administrasi sendiri yang lebih besar kepada komunitas lokal. Ia berharap agar dalil menentukan nasib sendiri menjadi berkurang, kaitannya dengan batas nasional. Beberapa pihak melihat manfaat proposal dari pangeran Liechtenstein itu berpotensi menegaskan hak menentukan nasib sendiri secara simbolik, dan pada saat yang sama membatasi potensi yang dapat membuat sistem internasional menjadi tidak stabil.

Menentukan nasib sendiri dalam hukum internasional mengambil dua bentuk. Satu bagian yakni mengembangkan hukum hak asasi manusia, yang disebutkan dalam gagasan memberikan kepada setiap individu kendali yang lebih besar atas kehidupan mereka. Bagian lainnya, yaitu bagian yang lebih mengundang perdebatan, melibatkan kelompok yang membuat klaim untuk mendirikan negara independen yang berkedaulatan. Atau dalam gagasan moderen mengenai hak menentukan nasib sendiri diusulkan adanya spektrum atau rentang dimana hak tersebut dapat diterapkan, yang dapat dibedakan menjadi menentukan nasib sendiri internal dan eksternal. Menentukan nasib sendiri internal mengacu pada variasi hak politik dan sosial, dan menentukan nasib sendiri eksternal mengacu pada kemerdekaan hukum penuh atau pemisahan diri untuk segolongan orang dari segi politik-hukum ("politico-legal") yang lebih besar, misalnya negara. Namun demikian, klaim mendirikan negara dengan dalil menentukan nasib sendiri seperti yang diakui di era 1960an, ditafsirkan sebagai hak menentukan nasib sendiri bagi wilayah kolonial untuk merdeka, atau menggunakan status lain yang mereka pilih atau inginkan. Etnis atau kelompok yang berbeda di dalam koloni tidak mempunyai hak untuk memisahkan diri dari orang-orang di wilayah yang sama dengan mereka secara keseluruhan. Hak untuk menentukan nasib sendiri terpisah dari hak untuk melepaskan diri dan membentuk negara merdeka, sebagaimana tidak ada hak untuk membentuk negara baru yang tercantum di dalam hukum internasional.
Beberapa ahli menilai bahwa semua klaim separatis terikat pada wilayah, dan berakar dari sejarah keluhan mereka, sehingga penyelesaian apapun memerlukan pemecahan terkait kebutuhan wilayah. Hanya beralasan pada sekumpulan orang-orang yang berbeda, tidak cukup kuat membuat kelompok orang mengklaim menentukan nasib sendiri, menurut pandangan Brilmayer. Norma hukum internasional, oleh sebab itu, tidak berakar dari klaim teritorial, tetapi pada kelompok yang dirugikan, apakah berasal dari orang-orang yang berbeda. Karena kehendak menentukan nasib sendiri suatu kelompok berakar dari berbagai sumber pemicu, termasuk penyangkalan hak minoritas, perdebatan wilayah, aspirasi kelompok, dan kelangsungan hidup secara politik dan ekonomi, maka mendorong demokrasi, menghormati hak asasi manusia, serta memberikan otonomi lokal, kemungkinan merupakan jawaban untuk dilema yang ditimbulkan oleh prinsip menentukan nasib sendiri. Namun pendekatan tersebut tidak menyelesaikan permasalahan menentukan nasib sendiri yang melewati kapasitas, sebab perjuangan menentukan nasib sendiri yang seperti itu dapat berujung pada permintaan pemisahan diri/aksi separatis bahkan di dalam sistem demokrasi yang sudah maju seperti contohnya separatis Quebecois Kanada dan Gerakan Nasional Rakyat Skotlandia ("Scottish National Movement").

Menentukan nasib sendiri telah dipandang dalam tinjauan hak asasi manusia (HAM), yang membutuhkan pengakuan bahwa hak tersebut dibatasi oleh keperluan melindungi hak orang lain dan komunitas umum, sebagaimana halnya dengan hak asasi manusia lainnya. Hak untuk mempunyai pemerintahan sendiri juga semakin terjalin dengan norma hak asasi manusia, terutama terjadi di dalam kelompok minoritas dan warga asli yang mendiami suatu wilayah. Sementara tidak ada hak untuk memisahkan diri yang diakui di bawah naungan hukum internasional, sebab hukum internasional tidak memberikan standar yang jelas dalam kaitannya dengan pandangan tersebut, memungkinkan adanya pengakuan hak pemisahan diri itu di masa depan sebagai bahan pengecualian apabila suatu kelompok/segolongan orang secara sistematis ditolak haknya dalam berpartisipasi di dalam pemerintahan negara, atau bilamana sekelompok individu di dalam suatu kelompok menderita pelanggaran hak asasi manusia yang berat yang menyebabkan partisipasinya di dalam pemerintahan menjadi tidak mungkin dilakukan.

Wallensteen dan Sollenberg menemukan bahwa setidaknya setengah dari perang yang diperjuangkan di akhir abad ke-20 melibatkan kelompok yang mengklaim hak menentukan nasib sendiri mereka dirugikan oleh pihak/negara yang ingin mereka memisahkan diri darinya. Kasus-kasus yang terjadi berkenaan dengan menentukan nasib sendiri, timbul sebagai gejala krisis di dalam hak asasi manusia. Hal tersebut dikarenakan setiap klaim dalam menentukan nasib sendiri biasanya mengindikasikan masalah hak asasi manusia pada tahap akhirnya. Oleh sebab itu, alasan utama keluhan mengenai pelanggaran hak asasi manusia sepatutnya ditangani terlebih dahulu sebelum mencapai ranah menentukan nasib sendiri, dan upaya apapun yang dilakukan untuk membangun sebuah standar, sepatutnya memperhitungkan pula hak asasi manusia serta kemampuan dalam menerapkan standar tersebut. Secara hukum, menentukan nasib sendiri umumnya terbatas pada level negara. Namun secara empiris, pergerakan menentukan nasib sendiri yang mempergunakan kekerasan dan mendapat kesuksesan, cenderung akan mendapatkan pengakuan (menyebarkan pesan melalui jalan kekerasan). Hal ini menimbulkan konflik dengan pemahaman yang sudah berjalan lama bahwa perbatasan internasional tidak dapat diganggu gugat. Barkin dan Cronin berpendapat, kekuatan besar dalam hal tersebut belum dapat ditentukan secara konsisten prioritas yang seharusnya disetujui untuk prinsip yang saling bersaing, kedaulatan territorial dan menentukan nasib sendiri nasional.

Penolakan secara mutlak pemisahan diri untuk setiap kasus, juga berada dalam landasan yang tidak kokoh, terutama toleransi penindasan suatu pihak atau pembantaian terhadap pihak lainnya atas nama integritas territorial. Pemisahan diri dapat merupakan arahan yang sah untuk beberapa gerakan menentukan nasib sendiri, khususnya sebagai jawaban atas pelanggaran yang berat serta sistematik atas hak asasi manusia, dan ketika entitas tersebut berpotensi sehat secara politik dan ekonomi. Beberapa bangsa atau kelompok yang dirugikan dan ditindas sedemikian buruknya oleh pemerintah mereka, sehingga otonomi lokal yang mungkin tercukupi untuk suatu kasus tertentu, tidak lagi dinilai cukup, maka kemerdekaan penuh dapat menjadi tujuan yang dapat diterima. Oleh sebab itu, dalam konteks tersebut, Scheffer tidak setuju dengan pendapat Hanum, bahwa konsep menentukan nasib sendiri harus dikembalikan ke dalam kerangka statik periode-periode terdahulu. Richard Falk membuat kategori klaim menentukan nasib sendiri dengan berbagai tipe. Tabel berikut merupakan ringkasan tipe klaim yang dibuat olehnya.
Penerimaan menentukan nasib sendiri yang terlalu bermurah hati dapat berakibat pada fragmentasi dan meningkatnya intoleransi karena tidak diperlukan lagi adanya hidup berdampingan dengan damai. Sementara itu, tantangan utama pendefinisian menentukan nasib sendiri dengan mengeluarkan pemisahan diri dari dalam definisi, dapat digambarkan dengan situasi di Kosovo yang diatur oleh kekuatan/pihak berwenang PBB sejak berakhirnya kampanye pengeboman oleh NATO pada tahun 1999 sampai deklarasi kemerdekaan unilateral Kosovo pada Februari 2008. Kemerdekaan Kosovo diakui oleh hampir seratus negara hingga pertengahan tahun 2010, tetapi tidak oleh Serbia yang menetapkan Kosovo tetap merupakan bagian integral Serbia. Sebagian karena alasan pelanggaran hak asasi manusia yang terjadi di Kosovo antara tahun 1989 dan 1999 dan selama kampanye NATO, para pengamat Barat memberikan simpati terhadap klaim kemerdekaan yang dibuat Kosovo. Misalnya 22 negara anggota Uni Eropa, Amerika Serikat, Australia, dan Kanada di antara negara-negara lainnya mengakui kemerdekaan negara baru tersebut. Namun demikian, tidak ada yang menghubungkan keinginan pemisahan diri Kosovo secara spesifik dengan tingginya tingkat pelanggaran hak asasi manusia yang terjadi disana, dan deklarasi kemerdekaan Kosovo itu sendiri teramati sebagai kasus khusus dari pemisahan non-konsensual Yugoslavia yang tidak dapat dijadikan pedoman untuk situasi lainnya. Kelompok tersebut berbagi suku, bahasa, serta karakteristik yang sama lainnya, tetapi hak menentukan nasib sendiri dalam hukum internasional, sebagaimana bertentangan dengan beberapa keterangan dan anjuran yang bersifat tidak mengikat, tidak memberikan hak khusus kepada kelompok-kelompok demikian yang terjadi di Kosovo. Di masa sekarang, keadaan yang kurang lebih serupa terjadi pada warga Rohingya di Myanmar. Selain anggapan bahwa warga Rohingya adalah pendatang di Myanmar, faktor yang menimbulkan konflik berkepanjangan ialah penghapusan Rohingya dari konstitusi ("Constitution of the Republic of the Union of Myanmar 2008"). Secara resmi otoritas Myanmar hanya mengakui 135 kelompok etnis berbeda, yang dikelompokan dalam delapan ras etnis nasional utama, yaitu Kachin, Kayah, Kayin, Chin, Mon, Bamar, Rakhine, dan Shan. Dewan HAM PBB yang telah menyetujui resolusi untuk meluncurkan penyelidikan terhadap pemerintah Myanmar yang diduga kuat melakukan pelanggaran HAM dan pembersihan terhadap etnis Rohingya mendapat kecaman dan penolakan dari otoritas Myanmar yang menilai bahwa pembentukan misi pencari fakta internasional, bukan menyelesaikan masalah, tetapi justru akan semakin membakar konflik. Tantangan secara politik, teknis, dan proses yang ditunjukkan dalam situasi tersebut merupakan cerminan relatif sulit dipenuhinya pemenuhan hak untuk menentukan nasib sendiri. Terlepas dari problematika yang melingkupinya, klaim atas hak menentukan nasib sendiri tidak menjadi berkurang, dan diperlukan pengembangan yang lebih baik oleh komunitas internasional dalam menghadapi permintaan tersebut agar dapat menghindari tindakan kekerasan dan konflik yang merusak. Sampai definisi hak ini menjadi jelas, hak menentukan nasib sendiri tetap menjadi alat retorika yang dipergunakan kelompok-kelompok di dalam negara yang menginginkan kemerdekaan, otonomi, atau menginginkan kendali atas permasalahan yang secara langsung berhubungan dengan kepentingan mereka.



</doc>
<doc id="2499202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2499202" title="Pietro Grasso">
Pietro Grasso

Pietro Grasso (; lahir tanggal 1 Januari 1945), juga dikenal dengan nama Piero Grasso, adalah seorang hakim anti-mafia dan politisi yang telah menjadi Presiden Senat Italia sejak 16 Maret 2013 lalu. Grasso menjadi pelaksana tugas Presiden Italia pada tanggal 14 Januari 2015, saat pengunduran diri Presiden Giorgio Napolitano. Dia menjabat sebagai Pejabat Presiden sampai ditetapkannya Sergio Mattarella pada tanggal 3 Februari, sebagai Presiden Italia yang baru.

Pada tanggal 3 Desember 2017 dia terpilih sebagai pemimpin Free and Equal (Kebebasan dan Kesetaraan Italia), sebuah koalisi sayap kiri baru yang disusun oleh Gerakan Demokrasi dan Gerakan Progresif Demokrasi Italia.

Pengadilan Maxi (bahasa Italia: Maxiprocesso) adalah sebuah pengadilan pidana melawan Mafia Sisilia yang terjadi di Palermo di Sisilia, Italia. Ini dimulai pada tanggal 10 Februari 1986 dan berlangsung sampai 30 Januari 1992. Pengadilan tersebut diadakan di sebuah bungker gedung pengadilan yang dirancang khusus untuk tujuan ini, dan letaknya berada di dalam dinding penjara Palermo.

Pada tahun 1984, Grasso diangkat sebagai associate hakim di maxiprocesso ini untuk pertama kalinya kepada sindikat Mafia Siasilia, Cosa Nostra (10 Februari 1986 - 10 Desember 1987), dengan kasus 475 terdakwa. Pietro Grasso, di samping hakim ketua Alfonso Giordano, adalah penulis penghakiman (lebih dari 8000 halaman) yang menimbulkan 19 hukuman, mulai dari hukuman penjara seumur hidup hingga hukuman lebih dari 2.600 tahun penjara.

Berakhirnya jabatannya di Maxiprocesso, Grasso ditunjuk sebagai konsultan Komisi Anti Mafia, yang sebelumnya dipimpin oleh Gerardo Chiaromontedan kemudian oleh Luciano Violante. Pada tahun 1991 dia ditunjuk sebagai penasihat departemen urusan kriminal dari Kementerian Kehakiman, yang menterinya adalah Claudio Martelli, dimana dia beri nama Giovanni Falcone, dan dia juga menjadi anggota Komisi Pusat untuk orang yang bertobat dari kasus kejahatan.

Kemudian setelah itu dia ditunjuk sebagai wakil jaksa di Direktorat Anti-Mafia Nasional (dipimpin oleh Pier Luigi Vigna), di wilayah Palermo dan Florence, di mana dia bertugas untuk mengawasi dan mengkoordinasikan penyelidikan pembantaian tahun tahun 1992 dan tahun 1993.

Pada bulan Agustus 1999, Grasso mulai menjabat sebagai jaksa umum di Palermo dan selama di bawah arahannya, dari tahun 2000 sampai 2004, 1.779 orang ditangkap karena kejahatan pelarian mafia dan 13 dari 30 diantara orang yang paling berbahaya, turut serta ditangkap dalam masa itu.. Pada periode yang sama, jaksa Palermo mencetak 380 hukuman seumur hidup dan ratusan kalimat tentang total ribuan tahun penjara. Ini dianggap sebagai persidangan yang paling penting melawan Mafia Sisilia dan persidangan terbesar yang pernah diadakan di dunia.

Pada tanggal 11 Oktober 2005, dia ditunjuk sebagai jaksa anti - Mafia Sisilia, menggantikan Pier Luigi Vigna, yang meninggalkan jabatan pada bulan Agustus 2005 setelah mencapai usia pensiun, sementara Grasso masih menjadi kepala jaksa penuntut di Palermo.
Penunjukannya merupakan pusat kontroversi di bidang peradilan dan politik, karena kemungkinan besar hal ini berdasarkan penunjukan Jaksa Penuntut di Pengadilan Palermo Gian Carlo Caselli. Namun, Kabinet Berlusconi III, dalam persekutuan Senator Luigi Bobbio (Aliansi Nasional), memperkenalkan sebuah amendemen terhadap sistem peradialan delegasi reformasi ( disebut "Reform Castelli"). Menurut kata-kata amendemen tersebut, Caselli tidak bisa lagi ditunjuk sebagai jaksa anti-Mafia nasional karena telah melampaui batas usia. Mahkamah Konstitusi, setelah pengangkatan Grasso sebagai jaksa anti-mafia nasional baru, menyatakan bahwa keputusan hakim tersebut telah memutuskan Gian Carlo Caselli dari kompetisi tersebut.

Pada tanggal 27 Desember 2012, Grasso meminta cuti dari CSM, dan keesokan harinya mengatakan kepada pers bahwa dia bermaksud untuk mencalonkan diri dalam pemilihan dengan Partai Demokrat dalam pemilihan parlemen Italia pada tahun 2013. Pada tanggal 8 Januari 2013, Grasso menjadi kandidat Partai Demokrat Italia untuk Senat Italia untuk wilayah Lazio, yang kemudian diapun terpilih.

Pada bulan Maret kemudian, Grasso bergabung dalam proyek "dimulai lagi di masa depan" dengan menandatangani sebuah petisi yang bertujuan untuk meninjau kembali undang-undang anti-korupsi dengan mengubah norma mafia politik pemilihan-bursa dalam seratus hari pertama kegiatan parlementer.

Pada tanggal 16 Maret 2013 pukul 18.50 Grasso terpilih menjadi Presiden Senat dengan 137 suara, melawan 117 untuk Renato Schifani dari (PdL ).

Pada tanggal 14 Januari 2015, saat pengunduran diri Giorgio Napolitano, Grasso menjadi pelaksana tugas Presiden Republik Italia. Dia bertugas di posisi tersebut sampai di sumpahnya Sergio Mattarella pada tanggal 3 Februari 2015 menjadi Presiden Italia yang baru.


</doc>
<doc id="2499205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2499205" title="Meritaten Tasherit">
Meritaten Tasherit

Meritaten Tasherit, yang berarti "Meritaten Muda" merupakan seorang putri Mesir Kuno dinasti ke-18. Ia kemungkinan besar adalah putri Meritaten, putri sulung Firaun Akhenaten.

Ayahanda anak ini masih didebatkan. Banyak yang menganggapnya sebagai ayahanda Meritaten, Akhenaten, atau mungkin suaminya Smenkhkare. Karena baik Meritaten Tasherit dan putri lainnya, Ankhesenpaaten Tasherit muncul hanya di dalam teks yang pernah menyebutkan istri kedua Akhenaten Kiya, mungkin juga mereka adalah keturunan Akhenaten dan Kiya, atau mereka adalah fiktif, menggantikan nama putri Kiya, yang mungkin telah menjadi Beketaten, lebih sering dianggap sebagai anak Tiye.

Nasib anak ini tidak pasti. Penyebutan dewa Aten atas namanya menunjukkan bahwa ia benar-benar putri Akhenaten, karena penggantinya kembali melakukan reformasi agamanya, dan kembali menyembah dewa-dewa tradisional Mesir. Sementara itu, nama Aten sempat turun dari penggunaan populer selama ini.



</doc>
<doc id="2499221" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2499221" title="Kerajaan Soissons">
Kerajaan Soissons

Kerajaan Soissons atau dikenal juga dengan nama Domain dari Syagrius adalah sebuah negara bagian Romawi di Kekaisaran Romawi Barat di sebelah utara Gaul (saat ini disebut Prancis) yang berdiri selama 25 tahun pada akhir zaman purbakala.

Munculnya Kerajaan Soissons dimulai saat Kaisar Mayor (457-461) menunjuk Aegidius sebagai "magister militum" dari Gaul. Ketika Mayorian dibunuh atas perintah Ricimer pada tahun 461, Aegidius mempertahankan pemerintahannya sendiri di sebagian besar provinsinya, menciptakan sebuah negara sisa Romawi, yang kemudian dikenal sebagai Kerajaan Soissons. Dalam kekacauan yang terjadi di Gaul, dia mempertahankan kekuatannya melawan kaum Frank ke timur dan Visigoth ke selatan; hubungannya dengan Romano-Inggris dari Brittany mungkin bersahabat. Aegidius meninggal pada 464 atau 465. Anaknya Syagrius berhasil memerintah. Pada tahun 486 Syagrius kehilangan Soissons setelah Pertempuran Soissons dikalahkan oleh kaum Frank dibawah pimpinan yakni raja Clovis I dan Wilayah (negara bagian) tersebut kemudian berada di bawah kendali kaum Frank.

Kerajaan Soissons berasal dari masa pemerintahan Kaisar Barat Mayor (457–461). Mayorus menunjuk Aegidius menjadi "magister militum" dari Provinsi Gallic. Wilayah Romawi yang tersisa di Gaul di barat laut dihubungkan dengan barang-barang milik Romawi di Auvergne, Provence dan Languedoc yang menghubungkannya dengan Italia. Selama masa pemerintahan Majorian, koridor tersebut dianeksasi oleh suku-suku Jermanik yang sekarang menduduki Gaul, sehingga secara efektif membuat Aegidius dan warganya berkuasa di Kekaisaran. Mayorian dan Aegidius telah menemukan posisi Romawi yang sebagian besar masuk dalam wilayah Gaul, namun dengan meninggalnya Mayor Major pada tahun 461, posisi Romawi di tengah dan selatan mulai memburuk. Provinsi-provinsi ini dianeksasi oleh Visigoth dan Burgundians pada tahun 462-477.

Aegidius terus memerintah sampai kematiannya di Loire pada tahun 464, ada dugaan bahwa dia mati diracun atau dengan cara kekerasan. Dia mungkin telah dibunuh atas perintah salah satu musuh Childeric. Paulus dari Angers terbunuh tak lama kemudian, mungkin pada waktu yang sama. Pada saat itu putra Aegidius, Syagrius, menggantikannya sebagai penguasa. Syagrius memerintah dengan menggunakan gelar " dux " (seorang komandan militer provinsi), namun suku-suku tetangga Jermanik menyebutnya sebagai "Raja Romawi".

Pada tahun 476, di bawah pemerintahan Syagrius, Kerajaan Soissons digagalkan oleh Odoacer menerima tugas baru untuk menurunkan tahta Romulus Augustulus (Kaisar Barat terakhir) di awal tahun itu. Sementara Syagrius dan Odoacer mengirim utusan ke Kekaisaran Romawi Timur, namun kaisar Timur Zeno lebih memilih untuk memberikan legitimasi kepada Odoacer dan bukan Syagrius. Kerajaan Soissons akhirnya memutuskan semua hubungan dengan Italia dan tidak lagi melakukan komunikasi dengan Kekaisaran Romawi Timur. Bahkan setelah 476, Syagrius terus mempertegaskan bahwa dia hanya memerintah provinsi Romawi.

Childeric meninggal sekitar tahun 481, dan anaknya Clovis I menjadi raja Frank. Clovis terus melakukan perang melawan Syagrius, dan akhirnya mengambil alih seluruh wilayahnya. Syagrius kalah dalam Pertempuran Soissons, pada tahun 486; Banyak sejarawan menganggap bahwa ini merupakan kemenangan terbesar Clovis. Syagrius akhirnya melarikan diri ke raja Visigothik Alaric II, namun kaum Frank mengancam akan melakukan perang jika Syagrius tidak menyerah kepada mereka. Syagrius lalu dikirim kembali ke Clovis, dan dia dieksekusi pada tahun 486 atau tahun 487.

Clovis I memerintah kaum Frank sampai kematiannya pada tahun 511. Ketika dia meninggal, wilayah kaum Frank dibagi menjadi empat kerajaan, satu untuk masing-masing anak laki-lakinya. Clotaire I menerima daerah yang sebelumnya diperintah oleh Syagrius (Clotaire sendiri telah lahir di Soissons, satu dekade setelah kematian Syagrius). Dengan melakukan diplomasi, penghasutan, dan pembunuhan terhadap kerabatnya sendiri, Clotaire menjadi raja atas semua wilayah Gaul (tahun 555).

Ketika Aegidius ditunjuk sebagai magister militum dari Gaul oleh Kaisar Mayor, dia mengambil alih kendali pasukan Romawi yang tersisa di Gaul. Menurut Kekaisaran Romawi Timur Priscus, Aegidius dan Syagrius keduanya memerintahkan "pasukan besar" yang pernah ada.
Pada satu titik, Aegidius ataupun Syagrius bahkan mampu mengancam Kekaisaran Romawi Barat dengan melakukan invasi ke Italia jika kekaisaran tidak memenuhi permintaan mereka. Kekuatan mereka juga menawarkan perlawanan yang efektif terhadap kekuatan Kerajaan Visigoth, di selatan dan barat Soissons. Namun tidak ada angka yang memungkinkan untuk menyebutkan mengenai seberapa banyak kekuatan pasukan mereka.


</doc>
<doc id="2499223" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2499223" title="Gunung Maglić">
Gunung Maglić

Gunung Maglić (; ) adalah gunung setinggi yang berada di wilayah Perbukitan Plješevica, Grmeč, Cincar, dan Raduša di perbatasan antara Bosnia and Herzegovina dan Montenegro. Sebagian besar lereng dari Gunung Maglić berorientasi ke arah barat daya dan timur laut.
Gunung Maglić merupakan gunung tertinggi di Bosnia dan Herzegovina. Gunung ini berada di dalam kawasan Taman Nasional Sutjeska yang didirikan pada tahun 1962. TN Sutjeska dilalui oleh aliran Sungai Stujeska yang airnya berasal salah satunya dari ngarai-ngarai di wilayah Gunung Maglić.

Kota Foča di Bosnia dan Herzegovina berada sekitar dari wilayah Gunung Maglić sementara kota terdekat dari wilayah gunung adalah Mratinje. Bentukan karst batu gamping merupakan bagian dari bentang lahan umum di wilayah Maglić.

Gunung Maglić memiliki dua puncak yaitu Veliki Maglić (2.386 m) di sisi Bosnia dan Herzegovina dan Crnogorski Maglić (2.388 m) di sisi Montenegro yang lebih tinggi 2 m. Terdapat sebuah danau yaitu Danau Trnovačko ("Trnovačko Jezero") di sisi Montenegro dari wilayah gunung yang disebut sebagai salah satu danau tercantik di Montenegro." Air danau ini berasal dari aliran-aliran sungai kecil di Gunung Maglić, Volujak, dan Gunung Bioč. Air di danau cenderung berwarna biru kehijauan. Bagian hulu dari Sungai Sutjeska merupakan ngarai-ngarai di wilayah Gunung Maglić. Wilayah gunung dibatasi oleh Sungai Sutjeska di utara dan barat, Gunung Volujak di barat daya, Sungai Drina dan Sungai Piva di timur, dan Uvala Mratinjska di selatan.

Perućica merupakan nama dari hutan lebat yang tumbuh di sekitar wilayah gunung ini. Hutan tersebut merupakan salah satu hutan tertua dan hutan primer terakhir di Eropa. Lereng gunung di sisi barat laut ditutupi oleh pepohonan lebat hingga ketinggian 1.600 m sementara lereng di sisi lainnya cenderung sangat terjal dan berbatu. Wilayah padang rumput menutupi lereng gunung di atas ketinggian 1.600 m. Puncak Gunung Maglić dapat didaki melalui TN Sutjeska dan sering dikunjungi oleh wisatawan. Kebanyakan jalur pendakian membutuhkan waktu tempuh selama dua hari. Akses pendakian menuju puncak hanya tersedia melalui sisi selatan gunung. Dari puncak Maglić dapat terlihat pemandangan gunung-gunung di sekitarnya seperti Volujak, Bioč, dan Durmitor.



</doc>
<doc id="2499227" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2499227" title="Yon Mandala Yudha Kostrad">
Yon Mandala Yudha Kostrad

Batalyon Mandala Yudha (atau Yon Mandala Yudha Kostrad) merupakan satuan tempur yang diproyeksikan sebagai embrio dari Brigade Tim Pertempuran Berat, dengan komposisi satuan tempur Infanteri, satuan bantuan tempur Kavaleri, Artileri Medan (Armed), Artileri Pertahanan Udara (Arhanud) dan satuan Helikopter tempur (Penerbad), serta didukung oleh satuan Zeni, Peralatan dan Perhubungan dalam penyiapan operasional batalyon tersebut. Keberadaannya akan merealisasi konsep “Modular Brigade” yang diharapkan kedepan menjadi satuan setingkat Brigade yang lengkap, kuat, dan efektif serta memiliki Efek Penggentar (“Deterrence Effect”) terhadap ancaman kekuatan lawan. Keberadaan Batalyon Mandala Yudha ini merupakan jawaban dari pembentukan satuan siap gerak TNI, dalam menghadapi penugasan yang bersifat urgen dan dapat dikerahkan dalam waktu singkat meliputi proyeksi tugas Operasi Militer Perang (OMP) maupun Operasi Militer Selain Perang (OMSP), baik dalam skala nasional maupun internasional.

Markas Batalyon Mandala Yudha Kostrad dilengkapi dengan perumahan dinas personel dan keluarganya, perkantoran, Markas Komando Batalyon, gudang Alutsista serta lahan latihan tempur dan manuver. Semua berada dalam satu kompleks dan tentunya sangat memungkinkan terakomodasinya pelaksanaan tugas pokok satuan, Markas tersebut berdiri di atas lahan 165 hektar, di Ciuyah, Kabupaten Lebak, Banten.



</doc>
<doc id="2499261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2499261" title="LASK Linz">
LASK Linz

Linzer Athletik-Sport-Klub, umumnya dikenal sebagai LASK Linz () atau hanya LASK, adalah sebuah tim sepak bola Austria, yang berasal dari ibu kota negara bagian Austria Hulu Linz. Tim ini adalah tim sepak bola tertua yang berasal dari wilayah tersebut, dan saat ini bermain di Bundesliga Austria, kompetisi sepak bola tingkat tertinggi di Austria. Warna tim ini adalah warna hitam dan putih. Tim sepak bola wanita klub saat ini bermain di kompetisi divisi kedua dari sepak bola wanita Austria.

LASK didirikan pada tanggal 7 Agustus 1908. Pada tahun 1965, tim ini menjadi tim pertama di luar Wina yang memenangkan kejuaraan sepak bola Austria.

Pada musim dingin tahun 1908, Albert Siems, kepala kantor pos royal di Linz, yang sudah menjadi anggota dari sebuah klub atletik yang didirikan pada tahun 1899, Linzer Athletik Sportklub Siegfried, memutuskan untuk mendirikan sebuah klub sepak bola. Pada waktu itu, tim tersebut sudah memainkan pertandingan dalam kostum berwarna hitam dan putih.

Nama klub ini saat pertama kali dibentuk adalah "Linzer Sportclub". Dalam rapat umum luar biasa yang digelar pada tanggal 14 September 1919, dengan keputusan perubahan nama menjadi Linzer Athletik Sport-Klub (disingkat menjadi "Linzer ASK"). Namun demikian, sebagian besar masyarakat lebih sering menyebut tim ini dengan nama Lask. Klub ini pertama kali muncul di kompetisi teratas di Gauliga Ostmark pada musim 1940-41, berakhir di posisi terakhir dan terdegradasi.

LASK mencapai keberhasilan terbesarnya, setelah memenangkan Liga Austria pada tahun 1965. Tidak ada klub di luar Wina yang pernah melakukan ini sebelumnya. Selain itu, klub juga memenangkan piala domestik pada tahun yang sama.

Di Piala UEFA 1985-86, klub ini berhasil mengalahkan raksasa Eropa Internazionale Milano di kandang dengan skor 1-0, pada tanggal 23 Oktober 1985, tetapi akhirnya kalah di pertandingan kedua dengan agregat skor 4-1.

Pada tahun 1995, nama resmi diubah menjadi LASK Linz, karena petinggi klub ingin menonjolkan nama kota ini sebagai pelengkap LASK, yang telah dibentuk sebagai nama merek. Klub ini adalah salah satu dari beberapa klub dari divisi teratas negara ini,yang sejak datang dibentuk, tidak pernah mencantumkan nama sponsor resmi dalam nama klub.

Pada tahun 1997, karena tekanan publik, LASK Linz secara resmi bergabung dengan rival satu kota "FC Linz" (sebelumnya dikenal sebagai "SK VOEST Linz") yang, bagaimanapun. Nama klub, warna, ketua dan anggota tetap sama.


</doc>
<doc id="2499262" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2499262" title="Samizdat">
Samizdat

Samizdat () adalah salah satu kegiatan para pembangkang di Blok Soviet yang mereproduksi tulisan-tulisan yang dilarang dan kemudian membagikannya secara diam-diam kepada para pembaca. Tindakan akar rumput ini berupaya menghindari penyensoran oleh pemerintahan komunis dan para pelakunya dapat dihukum berat apabila mereka tertangkap. Vladimir Bukovsky merangkum aktivitas ini sebagai berikut: "Samizdat: saya menulisnya sendiri, menyuntingnya sendiri, menyensornya sendiri, menerbitkannya sendiri, membagikannya sendiri, dan menghabiskan waktu di penjara karenanya sendiri."

Secara harfiah, kata "samizdat" berasal dari kata "sam" () yang berarti "sendiri" dan "izdat" ( yang merupakan singkatan dari , yang berarti "rumah penerbitan".

Samizdat bermula dari gerakan pembangkang di kalangan intelligentsia Rusia dan sebagian besar samizdat ditujukan kepada kelompok elit. Walaupun tidak tersebar luas (pembacanya rata-rata hanya sekitar 200.000 orang), banyak di antara mereka yang memiliki kekuasaan atau jabatan.



</doc>
<doc id="2499270" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2499270" title="Abu Urwah">
Abu Urwah

Abu Urwah alias Bado atau Osama (lahir - meninggal di Poso Pesisir Utara, Poso), adalah seorang militan Islam Indonesia, dan juga merupakan anggota dari kelompok militan yang berbasis di pegunungan Poso, Mujahidin Indonesia Timur. Bado adalah salah satu dari mereka yang masuk dalam Daftar Pencarian Orang (DPO) oleh Kepolisian Indonesia, bersama dengan 44 teroris lainnya.

Bado menikahi Nur Ifah pada tahun 2008, dan dikaruniai 2 orang anak. Selama keterlibatannya dengan kelompok Santoso, istrinya hanya tinggal bersama anak-anak mereka di sebuah rumah di Desa Ueralulu, Kecamatan Poso Pesisir. Setelah kematiannya, istrinya bekerja sebagai petani kakao untuk menghidupi anak-anak mereka.

Pada pertengahan tahun 2015, dalam sebuah penyergapan oleh tim gabungan Densus 88 dan Sat Brimob Polda Sulawesi Tengah di Desa Kilo dan Trimulya, polisi menemukan sebuah kamp kecil yang diduga dijadikan sebagai tempat persembunyian kelompok Santoso di pegunungan Poso Pesisir yang lokasinya tidak jauh dari Desa Kilo. Kedua belah pihak tercatat terlibat empat kali baku tembak dalam pengejaran yang berlangsung sejak tanggal 17 Agustus. Dalam baku tembak keempat yang berlangsung selama sekitar 30 menit, Bado tewas. Saat pasukan BRIMOB hendak melakukan proses evakuasi terhadap jenazah Bado, mereka diserang dalam perjalanan turun dari gunung dan menewaskan seorang perwira polisi bernama AKP (Anumerta) Bryan Theophani Tatontos. Bado pada akhirnya dimakamkan di kampung halamannya di Desa Ueralulu.


</doc>
<doc id="2499271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2499271" title="Aquincum">
Aquincum

Aquincum () adalah kota kuno yang terletak di perbatasan timur laut provinsi Panonia di Kekaisaran Romawi. Reruntuhan kota ini kini terletak di kota Budapest, ibu kota Hongaria. Beberapa contoh reruntuhan yang masih tersisa adalah Amfiteater Rakyat Aquincum dan Amfiteater Militer Aquincum yang dibangun pada abad ke-1 M. Sementara itu, sebagian besar artifak sejarah yang berasal dari Aquincum kini disimpan di Museum Aquincum.

Aquincum pada awalnya dihuni oleh suku Kelt yang disebut Eravisci. Pada masa Romawi, Aquincum menjadi basis militer ("castrum") yang menjadi bagian dari sistem perlindungan perbatasan Romawi yang disebut "limes". Pada tahun 41-54 M, 500 satuan kavaleri tiba dan legiun Romawi yang berjumlah 6.000 tentara ditugaskan di sini pada tahun 89 M. Kota ini tumbuh secara perlahan di sekitar benteng Romawi. Setelah provinsi Panonia direorganisasi pada tahun 106, Aquincum menjadi ibu kota provinsi Panonia Inferior. Kota ini dihuni oleh sekitar 30.000 hingga 40.000 orang pada akhir abad ke-2.



</doc>
<doc id="2499278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2499278" title="Reformasi Pyotr">
Reformasi Pyotr

Reformasi Pyotr I bertujuan untuk memodernisasi Ketsaran Rusia (kemudian Kekaisaran Rusia) agar Rusia dapat bersaing dengan kerajaan di Eropa Barat dan Eropa Tengah.

Pyotr naik tahta ketika berumur 9 tahun pada 1682. Ia memerintah secara bersama-sama dengan saudara tirinya Ivan V. Setelah Ivan meninggal pada tahun 1696, Pyotr memulai serangkaian aksi reformasi.

Selama Perang Utara Raya (1700-1721), Rusia dan sekutunya merebut kendali atas Laut Baltik dari Swedia dan memperoleh pengaruh yang cukup besar di Eropa Tengah dan Timur. Perang ini adalah salah satu perang yang menghabiskan banyak anggaran dan sumber daya, sementara sistem pemerintahan para pendahulu Pyotr tidak dapat mengumpulkan dan mengelola sumber daya dengan baik. Pyotr melakukan negosiasi dengan sejumlah negara Eropa untuk memperkuat posisinya melawan Swedia dan Utsmaniyah. Karena ia melihat kemajuan pada kerajaan di Eropa Barat, ia termotivasi untuk mengubah Rusia menjadi kekaisaran dengan ekonomi industri. Walau Rusia memiliki wilayah yang luas dengan sumber daya alam yang cukup besar, terdapat beberapa faktor yang menghambat pertumbuhan ekonomi seperti korupsi dan inefisiensi. Pyotr yakin bahwa reformasi tidak hanya memperkuat kekuasaannya, tetapi meningkatkan efisiensi pemerintah, dan dengan demikian membuat rakyat bahagia.
Tujuan lainnya dari reformasi Pyotr adalah mengurangi pengaruh "Boyar" yang menyakini supremasi Slavia dan menentang pengaruh Eropa. Walau pengaruh mereka telah menurun sejak era Ivan yang Mengerikan, dewan penasehat untuk tsar (Duma Boyar) masih memegang kekuatan politik yang cukup besar. Pyotr melihat mereka sebagai golongan yang terbelakang. Ia memberlakukan pajak khusus kepada Boyar seperti pajak untuk jenggot.

Sama kebanyakan sistem hukum Rusia pada waktu itu, Pyotr membukukan sekumpulan dekret () yang dikeluarkan antara tahun 1700 dan 1721.

Sebelum Pyotr berkuasa, sistem pembagian administratif Rusia relatif kuno dibandingkan dengan kerajaan di Eropa Barat. Awalnya kekaisaran dibagi menjadi uyezd yang sebagian besar terdiri dari kota dan wilayah sekitarnya. Sistem membuat pembagian penduduk tidak merata dan sangat sukar untuk dikelola. Pada tahun 1708, Pyotr menghapuskan sistem pembagian administratif ini dan diganti menjadi delapan kegubernuran ("guberniya"): Moskwa, Ingermanland, Kiev, Smolensk, Archangelgorod, Kazan, Azov, dan Siberia. Dekret lainnya yang dikeluarkan pada tahun 1713 memutuskan untuk mendirikan "Landrat" (dari bahasa Jerman "dewan nasional") di masing-masing kegubernuran yang dikelola oleh antara delapan dan dua belas pegawai negeri sipil untuk membantu gubernur yang ditunjuk oleh Tsar.

Ketidakpercayaan Pyotr terhadap Boyar anti-reformis memuncak pada tahun 1722 dengan dibuatnya "Tabel Kepangkatan" (; "Tabel' o rangakh"), sebuah daftar resmi pangkat militer, pemerintah, dan mahkamah kekaisaran di Rusia. Tabel Kepangkatan berisi sistem sistem kepangkatan dan gelar kehormatan. Masing-masing dinyatakan dengan angka (I sampai XIV) yang menunjukkan tingkat tugas atau loyalitas kepada Tsar. Asal-usul dari Tabel Pangkat bermula dari sistem kepangkatan di militer Rusia yang juga diubah dan direvisi oleh Pyotr.

Penerapan Tabel Kepangkatan adalah salah satu tindakan yang berani, sebuah pukulan telak kepada Boyar yang mengubah masyarakat Rusia secara signifikan. Sebelumnya, posisi pejabat tinggi negara diwariskan oleh keluarga bangsawan, tetapi dengan adanya Tabel Kepangkatan, rakyat jelata menjadi pejabat tinggi selama mereka bekerja keras dan memiliki keterampilan. Teknokrat generasi baru segera menggantikan Boyar dan mendominasi layanan sipil di Rusia. Dengan sedikit modifikasi, Tabel Kepangkatan tetap berlaku sampai Revolusi Rusia tahun 1917.

Perang Utara Raya memerlukan sumber ekonomi yang tak terduga besarnya, dan defisit anggaran Rusia serta infrastruktur yang semakin tua membuat Kekaisaran tidak dapat mengalokasikan sumber daya dan uang secara efektif saat masa perang. Pemerintahan Pyotr terus-menerus membutuhkan uang, dan pada awalnya memutuskan untuk memonopoli industri strategis tertentu seperti garam, vodka, oak, dan tar. Pyotr juga memberlakukan pajak terhadap kebudayaan Rusia (seperti mandi, perikanan, peternakan lebah, dan jenggot) dan mengeluarkan pajak untuk barang-barang kertas. Namun, dengan adanya celah di setiap kebijakan pajak tersebut, sehingga dapat disimpulkkan bahwa reformasi perpajakan tidaklah cukup.

Solusinya adalah memberlakukan pajak perorangan yang menggantikan pajak rumah tangga di lahan garapan. Sebelumnya, petani menghindari pajak dengan menggabungkan beberapa rumah tangga di salah satu rumah; sekarang, setiap petani harus membayar pajak secara individu sebesar 70 kopek dibayar tunai. Hal ini membuat keuangan negara meningkat hampir enam kali lipat antara tahun 1680 dan 1724. Pyotr juga memberlakukan kebijakan proteksionis untuk perdagangan dan menerapkan tarif impor tinggi untuk mempertahankan lingkungan yang menguntungkan bagi barang buatan Rusia.
Reformasi Pyotr membuat ia berbeda dengan Tsar sebelumnya. Di Keharyapatihan Moskwa, fungsi negara hanya sebatas pertahanan militer, pengumpulan pajak, dan penegakan pembagian kelas. Sebaliknya, hukum yang diberlakukan Pyotr mencakup seluruh aspek kehidupan di Rusia secara mendetil, dan mempengaruhi kehidupan rakyat Rusia secara signifikan. Keberhasilan reformasi memberikan kontribusi besar terhadap keberhasilan Rusia dalam Perang Utara Raya; peningkatan pendapatan dan produktivitas meningkatkan kekuatan perang Rusia. Dan yang terpenting adalah Pyotr menciptakan sebuah "kepolisian negara" yang selanjutnya melegitimasi dan memperkuat pemerintahan otoriter di Rusia. Warisan ini bertahan hingga masa-masa Uni Soviet dan Federasi Rusia, seperti Universitas Negeri Moskwa yang asal-usulnya dapat ditelusuri hingga era kekaisaran Pyotr.




</doc>
<doc id="2499279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2499279" title="Txakoli">
Txakoli

Txakoli (diucapkan ) atau Chacolí (diucapkan ) adalah sebuah jenis anggur dengan keasaman tinggi dan kadar alkohol rendah yang diproduksi di provinsi Spanyol, Basque Country, Cantabria dan utara Burgos. Lebih jauh, Chili juga memproduksi anggur ini.

Anggur ini biasanya disajikan sebagai aperitif dan diminum dalam waktu satu tahun pembotolan karena tidak dapat disimpan untuk waktu yang lebih lama. Warna yang paling umum adalah putih, terdapat pula variasi warna hijau pucat dan merah. Saat disajikan, anggur ini biasanya dituangkan ke dalam gelas tinggi, sering digunakan sebagai pendamping untuk pintxos. Anggur ini biasanya memilik kadar alkoholi antara 9,5-11.5 ABV.

Istana Mendibile yang dibangun pada abad ke-18, terletak di Leioa dekat Bilbao, saat ini memiliki sebuah museum yang didedikasikan untuk txakoli, Museo del Txakoli, menjelaskan sejarah txakoli dengan banyak koleksi mesin yang digunakan dalam proses pembuatan.

Anggur ini disebut txakolin (diucapkan ) dalam bahasa Basque, txakolina yang berarti ""txakolin"". Istilah ini digunakan dari pertengahan abad ke-18 dan seterusnya, terkadang juga digunakan sebagai nama pribadi. Secara tradisional bentuk umum kata ni adala "txakolin", meskipun "xakolin" telah didokumentasikan di Iparralde. "Txakoli", dianggap sebagai salah ejaan oleh Euskaltzaindia, ini dibuktikan dari tahun 1985 dan seterusnya. Bentuk yang diturunkan didasarkan pada akar kata "txakolin", misalnya "txakolin-ardo" (anggur txakoli), "txakolin-dantza" (tari txakoli), "txakolin-saltze" (penjualan txakoli), "txakolin gorri" (merah txakoli) atau "txakolin-etxe" (rumah txakoli).

Anggur ini disebut chacolí (diucapkan ) dalam bahasa Spanyol, sebuah kata yang berasal dari bahasa Basque "txakolin". Referensi pertama untuk nama anggur ini di Spanyol adalah "vino chacolín" dalam sebuah dokumen dari País Vasco pada tahun 1520. Anggur ini juga terkadang disebut chacoli dalam bahasa Prancis.

Sebagian besar penulis mengasumsikan berasal dari bahasa Basque, tetapi asal-usul kata ini pada akhirnya tidak diketahui, kecuali untuk akhiran "-in" yang sering terjadi dalam cairan (lihat "ozpin" "cuka", "pitipin" atau "txuzpin" "anggur siram"), kata ini tidak jelas.

Sampai tahun 1980-an, txakoli adalah sebuah anggur buatan rumah, dikonsumsi di País Vasco, Cantabria dan Valle de Mena, dan hampir berada dalam kepunahan menjelang pertengahan abad ke-19. Namun, sejak beberapa varietas txakoli di País Vasco berhasil mencapai sertifikasi Denominación de Origen sejak tahun 1989, kualitas, persebaran dan daya tarik anggur ini telah meningkat.


</doc>
<doc id="2499285" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2499285" title="Adriatma Dwi Putra">
Adriatma Dwi Putra

Adriatma Dwi Putra, S.T. () adalah Wali Kota Kendari yang menjabat sejak 9 Oktober 2017 hingga 28 Februari 2018.

Adriatma Dwi Putra (ADP) pernah menjabat sebagai Anggota DPRD Provinsi Sulawesi Tenggara Fraksi PAN sejak 2014 hingga 2018.

Adriatma Dwi Putra (ADP) mewarisi darah politik ayahnya, Dr. Ir. Asrun, M.Eng.Sc yang merupakan Wali kota Kendari periode 2007-2012 dan 2012-2017 dan sudah ditangkap juga pada hari yang sama oleh KPK.

Anak dari pasangan Dr. Ir. H. Asrun, M.Eng.Sc dan Dra. Hj. Sri Yastin, MM ini terjun kedunia politik bergabung dengan Partai Amanat Nasional setelah menyelesaikan studi S1 nya di bangku kuliah, saat ini Adriatma Dwi Putra (ADP) menjabat sebagai menjadi Sekretaris Umum DPW PAN Provinsi Sulawesi Tenggara 2015-2020. Sebelumnya, Ia pernah menjadi Ketua Barisan Muda Penegak Amanat Nasional 2012-2017.

Sebelum menjadi Wali kota Kendari, Adriatma Dwi Putra (ADP) sempat menduduki kursi legislatif sebagai anggota DPRD Sulawesi Tenggara dan menjabat Ketua Komisi III DRPD Provinsi Sulawesi Tenggara utusan dari Partai Amanat Nasional (PAN) periode sejak 2014.

Pada Pilkada Serentak 2017, Adriatma Dwi Putra (ADP) berpasangan dengan Sulkarnain Kadir, SE, terpilih menjadi wali kota dan wakil wali kota kendari untuk periode 2017-2022 berdasarkan Keputusan KPU Kota Kendari Nomor 4/KP/KPU-Kota Kendari/2017 Tanggal 7 April 2017. Pencalonannya didukung oleh Partai Amanat Nasional, Partai Nasdem, Partai Keadilan Sejahtera, Partai Keadilan dan Persatuan Indonesia, PKB, PBB, dan Partai Gerindra. Pada tanggal 9 Oktober 2017 dalam usia 28 tahun 5 bulan, Adriatma Dwi Putra resmi dilantik oleh Plt. Gubernur Sulawesi Tenggara H. M. Saleh Lasata di Aula Bahteramas Kompleks Kantor Gubernur Sulawesi Tenggara.




</doc>
<doc id="2499290" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2499290" title="Singapore White Paper on Shared Values">
Singapore White Paper on Shared Values

Singapore White Paper on Shared Values adalah suatu piagam tentang pengakuan terhadap hak asasi dan nilai-nilai identitas masyarakat Singapura yang terdiri dari berbagai macam ras, etnis, dan agama. Piagam ini diterima pada Januari 1991.

Pada akhir 1988, terjadi sebuah gerakan yang dilakukan secara sadar oleh masyarakat Singapura untuk membentuk suatu "identitas nasional", yaitu "identitas Singapura" sebagai suatu negara dan bangsa yang terdiri dari berbagai macam ras, etnis, dan agama. Kesadaran identitas nasional ini dicetuskan karena masyarakat Singapura menyadari, bahwa mereka memerlukan suatu identitas nasional yang terbingkai dalam ideologi yang kuat sehingga dapat menjadi pegangan bagi seluruh masyakarat Singapura. Namun, identitas dan ideologi nasional Singapura itu, tidak boleh bertentangan dengan nilai-nilai dan tradisi dari setiap kelompok masyarakat yang ada di Singapura. Oleh karena itulah kemudian, "Singapore White Paper on Shared Values" lahir.

Nilai-nilai yang diakui dalam piagam itu adalah nilai-nilai dan tradisi dari etnis-entis yang menjadi komposisi utama masyarakat Singapura, seperti Etnis China, Etnis Melayu, dan Etnis India, sementara nilai-nilai agama yang diakui dalam piagam itu adalah Agama Khonghucu, Agama Islam, dan Agama Hindu. Setelah mengalami perdebatan di Parlemen Singapura, "singapore White Paper on Shared Values" akhirnya diratifikasi pada Januari 1991 dan menjadi salah stu bagian dari konstitusi Singapura.

Sebagai sebuah piagam yang menyangkut pengaturan terhadap nilai-nilai dalam masyarakat, maka "Singapore White Paper on Shared Values" juga memiliki prinsip. Setidaknya menurut Miriam Budiardjo, ada lima prinsip utama yang dicantumkan dalam piagam ini, yaitu:

Tujuan daripada piagam ini adalah untuk membangun visi masa depan bersama rakyat Singapura untuk menghadapi masa depan bersama dengan mengakulturasikan nilai-nilai agama dan tradisi dari seluruh etnis yang ada di Singapura sebagai landasan pembangunan identitas nasional Singapura. Meskipun piagam ini kemudian pada 2013 menuai kontroversi karena dianggap sebagai kebijakan yang rasis. Rasis disini bukan kepada masyarakat multi-etnis di dalam Singapura sendiri, melainkan dianggap rasis bagi orang-orang imigran, terutama yang tidak termasuk dalam tiga etnis utama - China, Melayu, dan India.

Gejolak penolakan terhadap imigran di Singapura itu kemudian melahirkan sebuah ironi, bahwa dua dari tiga etnis utama di Singapura juga adalah imigran. Hal ini kemudian dijawab oleh salah satu "founding father" Singapura, yaitu S. Rajaratnam. Ia berkata:"Menjadi orang Singapura bukanlah masalah keturunan, ini adalah keyakinan dan pilihan."


</doc>
<doc id="2499292" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2499292" title="Kursi curule">
Kursi curule

Kursi curule adalah sebuah rancangan kursi yang tercatat untuk penggunaannya di Romawi Kuno dan Eropa hingga abad ke-20. Statusnya di Roma sebagai simbol politik atau kekuatan militer dibawa ke peradaban lain, juga dimanfaatkan oleh raja-raja di Eropa, Napoleon, dan lain-lain.

Di Republik dan Kekaisaran Romawi, kursi curule ("sella curulis", seharusnya berasal dari "currus", "kereta kuda") adalah kursi dimana hakim yang memegang imperium berhak untuk duduk. Dalam hal ini termasuk diktator, magistri equitum, konsul, praetors, curule aediles, dan promagistrat, pemegang jabatan sementara atau de facto. Selain itu, sensor dan Flamen dari Jupiter (Flamen Dialis) juga diizinkan untuk duduk di kursi curule, meskipun posisi ini tidak memegang imperium. Livy menulis bahwa tiga "flamines maiores" atau imam besar dari Triad Kuno dewa-dewa besar diberikan kehormatan untuk duduk di kursi curule.

Menurut Livy, kursi curule, seperti toga Romawi, berasal dari Etruria, dan telah digunakan di monumen Etruscan untuk mengidentifikasi hakim. Namun, jauh sebelumnya kursi dengan kaki menyilang diketahui berasal dari Kerajaan Baru Mesir. Salah satu contoh kursi curule yang tercatat paling awal adalah yang berada pada 494 SM ketika kehormatan kursi curule di circus maximus diberikan kepada diktator Romawi Manius Valerius Maximus sebagai hasil dari kemenangan atas Sabines. Menurut Cassius Dio, awal tahun 44 SM, keputusan senat memberikan Julius Caesar kursi curule di semua tempat kecuali di teater, dimana merupakan untuk tempat kursi yang disepuh dan mahkota permata miliknya, menempatkan dirinya setara dengan para dewa. Sebagai bentuk takhta, "sella" dapat diberikan sebagai penghormatan kepada raja-raja asing diakui secara resmi sebagai sekutu oleh orang Romawi atau senat.

Di Roma, kursi curule secara tradisional terbuat dari gading yang dilapisi dengan emas, dengan kaki melengkung membentuk bentuk X. Meskipun konstruksi yang mewah, kursi ini dibuat tidak nyaman untuk diduduki dalam jangka waktu yang lama, simbolisme ganda bahwa menjadi petinggi diharapkan untuk melaksanakan fungsi publik secara efisien dan tepat waktu, dan bahwa jabatannya bersifat sementara, tidak abadi. Kursi ini dapat dilipat, sehingga mudah diangkut; hal ini sesuai dengan fungsi aslinya untuk komandan magisterial dan promagisterial di lapangan.


</doc>
<doc id="2499301" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2499301" title="Pretty Cure Super Stars!">
Pretty Cure Super Stars!

Ini akan dirilis di bioskop di Jepang pada tanggal 17 Maret 2018. Karakter "Hugtto! PreCure" membuat debut film mereka.

Film ini diberdayakan oleh "".

Pretty Cure diangkut ke dunia lain, di mana mereka bertemu Clover, kenalan lama Hana dengan siapa ia telah membuat janji, lalu tidak disimpan.

Blu-ray dan DVD dari film ini rencananya akan dirilis pada 11 Juli 2018.

Lagu pembuka dari film ini adalah yang dinyanyikan oleh Rie Kitagawa, sedangkan lagu penutup dari film ini adalah yang dinyanyikan oleh Kanako Miyamoto.



</doc>
<doc id="2499307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2499307" title="Metaxisme">
Metaxisme

Metaxisme () adalah sebuah ideologi otoriter nasionalis yang berhubungan dengan diktator asal Yunani Ioannis Metaxas. Ideologi ini menyatakan regenerasi bangsa Yunani dan pembentukan kebudayaan Yunani yang modern dan homogen. Metaxisme menganggap liberalisme dan individualisme sebagai akar dari degenerasi kebudayaan. Prinsip-prinsip Metaxisme menekankan kepentingan individu berada di bawah kepentingan negara dan berusaha untuk memobilisasi orang-orang Yunani sebagai massa yang disiplin dalam pelayanan untuk penciptaan "Yunani baru."

Metaxas menyatakan bahwa Rezim 4 Agustus (1936-1941) mewakili "Peradaban Yunani Ketiga" yang berkomitmen untuk penciptaan budaya bangsa Yunani yang dimurnikan berdasarkan masyarakat militeris Makedonia dan Sparta, yang membentuk "Peradaban Yunani Pertama", dan etik Kristen Ortodoks dari Kekaisaran Bizantium, yang ia anggap mewakili "Peradaban Yunani Kedua." Rezim Metaxas menegaskan bahwa orang Yunani asli adalah yang berasal dari etnis Yunani dan beragama Kristen, berniat dengan sengaja mengecualikan bangsa Albania, Slavia, dan Turki yang tinggal di Yunani dari kewarganegaraan Yunani.

Meskipun pemerintahan Metaxas dan doktrinnya sering digambarkan oleh lawan politik sayap kiri sebagai Fasis, secara akademik ideologi dianggap sebagai kediktatoran otoriter-konservatif konvensional yang mirip dengan Francisco Franco dari Spanyol atau Antonio Salazar dari Portugal. Pemerintah Metaxis memperoleh otoritasnya dari pembentukan konservatif dan doktrinnya sangat didukung oleh lembaga-lembaga tradisional seperti Gereja Ortodoks Yunani dan Monarki Yunani, tidak memiliki dimensi teori radikal seperti Fasisme Italia dan Nazisme Jerman.

Ideologi Metaxisme dikaitkan dengan partai politik milik Metaxas, Partai Pemikir Bebas dan Rezim 4 Agustus. Dalam periode pasca-perang ideologi ini telah dianut oleh Partai 4 Agustus dan Chrysi Avgi.


Kendali sosial yang dibentuk oleh Metaxas dan ide-ide yang diwariskan untuk para pemuda, terutama melalui Organisasi Pemuda Nasional, memiliki pengaruh yang signifikan pada masyarakat dan sistem politik pasca-perang Yunani. Beberapa contoh adalah sensor, yang digunakan sampai Metapolitefsi, dan unsur-unsur yang masih hidup dari sebuah negara polisi. Di era pasca-perang, Metaxisme dianut oleh the Partai 4 Juli. Pemikiran Rezim 4 Agustus juga menjadi motif tambahan bagi perwira militer sayap kanan yang merebut kekuasaan dalam sebuah kudeta dan menyebabkan unta militer Yunani 1967-1974. Saat ini, satu-satunya partai di parlemen Yunani yang mengikuti ide-ide Metaxas adalah partai ekstremis sayap kanan Chrysi Avgi.




</doc>
<doc id="2499322" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2499322" title="Televisió de Catalunya">
Televisió de Catalunya

Televisio de Catalunya (, dikenal dengan singkatan TVC) adalah jaringan penyiaran umum di Catalunya, salah satu dari tujuh belas komunitas otonom di Spanyol.

Jaringan ini merupakan bagian dari Corporació Catalana de Mitjans Audiovisual, sebuah perusahaan publik yang dibuat oleh Generalitat de Catalunya melalui "Founding Act" pada tahun 1983. Lebih dari setengah pendapatan (52%) berasal dari dana publik melalui Generalitat de Catalunya, sedangkan 48% sisanya didapatkan melalui iklan, sponsor, cendera mata dan penjualan produksi asli. Jaringan ini secara resmi disusun oleh enam saluran: "TV3", "TV3 HD", "33"/"Super3", "3/24", "Esport 3" dan "TV3CAT".

Walaupun bahasa utama dari semua saluran ini adalah Katalan, terjemahan bahasa Spanyol biasanya tidak dicantumkan di teks bagian bawah, karena umumnya semua penutur bahasa Katalan juga merupakan penutur bahasa Spanyol. Beberapa program seperti Polònia dan APM menggunakan bahasa Spanyol secara luas. Di Lembah Aran, terdapat program dalam bahasa Aran.

Kantor pusat TVC terletak di Sant Joan Despi, dekat Barcelona.

TV3 memulai uji coba siaran pada tanggal 11 September 1983 (Hari Nasional Catalunya) tetapi siaran reguler dimulai beberapa bulan kemudian, pada 16 Januari 1984. TV3 adalah saluran televisi pertama yang hanya melakukan siaran di Catalunya. Pada tahun 1985, TV3 memperluas cakupan ke Andorra, Catalunya Utara dan Valencia. Satu tahun kemudian, TV3 meresmikan kantor baru, fasilitas seluas 4,5 hektar di Sant Joan Despi, dekat Barcelona.

Sejak tahun 1987, TV3 telah menyiarkan kedua saluran audio pada hampir semua serial dan film berbahasa asing program audio asli, pertama menggunakan sistem Zweikanalton dan saat ini menggunakan NICAM. Serial dan film lokal biasanya disiarkan dalam NICAM stereo, meskipun terkadang sebuah trek narasi audio untuk penyandang buta dan pemirsa tunanetra juga disediakan.

Pada tahun 1988, TV3 memulai proses desentralisasi, pertama penyiaran program dalam bahasa Aran untuk daerah Lembah Aran , satu tahun kemudian, pembukaan kantor cabang di Tarragona, Girona dan Lleida dan membentuk "Telenoticies Comarques", sebuah program berita daerah yang disiarkan secara bersamaan dalam empat edisi yang berbeda, satu untuk masing-masing dari empat provinsi Catalan.

Selama Olimpiade Musim Panas 1992, TV3 dan TVE membuat Olimpiade Channel, sebuah jaringan bersama untuk menyediakan cakupan Olimpiade menggunakan frekuensi Canal 33. Pada tahun 2002, Televisio de Catalunya mulai mengudara dalam sistem televisi digital terestrial.


</doc>
<doc id="2499323" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2499323" title="Liberalisme Gladstone">
Liberalisme Gladstone

Liberalisme Gladstone adalah sebuah doktrin politik yang diberi nama sesuai nama Perdana Menteri Victoria Britania dan pemimpin Partai Liberal, William Ewart Gladstone. Liberalisme Gladstone terdiri dari pengeluaran pemerintah yang terbatas dan pajak yang rendah sementara memastikan pemerintah memiliki anggaran yang berimbang dan penekanan liberal klasik pada swadaya dan kebebasan memilih. Liberalisme Gladstone juga menekankan perdagangan bebas, sedikit intervensi pemerintah dalam ekonomi dan kesetaraan kesempatan melalui reformasi kelembagaan. Doktrin ini disebut sebagai "laissez-faire" atau liberalisme klasik di Britania Raya dan sering dibandingkan dengan Thatcherisme.

Prinsip keuangan Gladstone memiliki dampak parsial yang berlangsung lama terhadap politik Britania dan sejarawan John Vincent berpendapat bahwa di bawah kepemimpinan perdana menteri Lord Salisbury, dia "mempertahankan pajak rendah, biaya rendah, dan pertumbuhan ekonomi rendah Britania, dengan prinsip keuangan Gladstone dan dogma-dogma perdagangan bebasnya, dan tidak ada tentara wajib militer, persis seperti yang dia temukan...Salisbury memerintah, namun Gladstone yang memutuskan."

Namun pada awal abad ke-20, Partai Liberal mulai beralih dari liberalisme Gladstone dan sebagai gantinya mengembangkan kebijakan baru berdasarkan liberalisme sosial (atau yang Gladstone sebut sebagai "konstruktifisme"). Pemerintahan Liberal tahun 1906-1914 terkenal karena reformasi sosialnya dan ini mencakup pensiun hari tua dan Jaminan Nasional. Perpajakan dan pengeluaran publik juga meningkat dan ide-ide Liberal Baru memengaruhi Anggaran Rakyat David Lloyd George pada tahun 1909-1910.

Menteri Keuangan Partai Buruh pertama, Philip Snowden memiliki pandangan ekonomi Gladstone. Hal ini ditunjukkan dalam anggaran pertamanya pada tahun 1924; pengeluaran pemerintah dibatasi, pajak diturunkan, dan bea masuk teh, kopi, kakao dan gula dikurangi. Sejarawan A. J. P. Taylor mengatakan bahwa anggaran ini "akan sangat menyenangkan hati Gladstone." Ernest Bevin saat menjabat sebagai Menteri Tenaga Kerja pada tahun 1940 mengatakan: "Mereka mengatakan bahwa Gladstone berada di HM Treasury dari tahun 1860 sampai 1930".

Selama tiga puluh tahun berikutnya Gladstone dan Liberalisme identik. William Ewart Gladstone menjabat sebagai perdana menteri empat kali (1868-1874, 1880-1885, 1886, dan 1892-1894). Kebijakan keuangannya, berdasarkan gagasan tentang anggaran berimbang, pajak rendah, dan "laissez-faire", cocok untuk masyarakat kapitalis yang sedang berkembang, namun mereka tidak dapat merespons secara efektif karena kondisi ekonomi dan sosial telah berubah. Dijuluki "Grand Old Man" ("orang tua yang agung") di kemudian hari, Gladstone adalah seorang orator populer yang dinamis yang sangat tertarik pada kelas pekerja dan kelas menengah ke bawah. Sangat religius, Gladstone membawa nuansa moral baru ke dalam politik, dengan sensibilitas evangelis dan penentangannya terhadap aristokrasi. Moralitasnya sering memicu kemarahan lawannya dari kalangan kelas atas (termasuk Ratu Victoria), dan kendalinya yang kaku memecah Partai Liberal.


</doc>
<doc id="2499330" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2499330" title="Kapal pengisian bahan bakar Jepang Hayasui">
Kapal pengisian bahan bakar Jepang Hayasui

Pada masa ia dibangun, Kekaisaran Jepang yang belajar dari pengalaman perang sebelumnya bahwa kekalahan di Pertempuran Midway adalah karena kurangnya kapal pengintai, membuat Hayasui memperoleh tambahan dan modifikasi supaya bisa membawa kapal pengintai (nantinya juga akan bisa membawa pesawat pembom torpedo). Salah satunya dengan mengubah dek Hayasui menjadi ketapel peluncur pesawat.

Dan belajar dari kejadian di Pertempuran Kepulauan Santa Cruz, fungsi sebagai kapal suplai makanan pun juga dilimpahkan kepada Hayasui. Tapi tugas utamanya tetaplah sebagai kapal pengisian bahan bakar.

Selesai dibangun pada 24 April 1944, Hayasui merupakan anak ketiga (atau seharusnya demikian) dari 11 bersaudari kelas Kazahaya. Namun, hanya Kazahaya dan Hayasui yang diselesaikan. Tetapi ia berbeda dengan kakaknya, Kazahaya, yang hanya bertugas mengangkut bahan bakar saja; Hayasui dapat pula mengangkut makanan dan pesawat terbang (dan bahan bakar tentunya).

Untuk persenjataan, ia dibekali 4 buah meriam dwi-guna 5"/40 tipe 89 . Meriam ini memiliki elevasi maksimum sebesar 90 derajat, dan elevasi terendahnya adalah -8 derajat. Saat menembak, meriam ini melempar peluru seberat 21-23.5 kg dengan kecepatan 725 meter/detik. Dengan jarak maksimum 9.44 kilometer dalam 90 derajat.
Ia juga memiliki 8 buah meriam anti-pesawat kaliber 0.98". Meriam ini memiliki elevasi maksimumnya adalah 85 derajat, dan elevasi terendahnya adalah -10 derajat. Saat menembak, meriam ini melempar peluru dengan ukuran 25×163 mm dengan kecepatan 820 meter/detik, jarak efektif meriam ini adalah 6.8 km dengan elevasi 45 derajat dengan peluru daya ledak tinggi


Umur Hayasui pun terbilang pendek. Hanya dua operasi militer murni yang ia ikuti selama hidupnya, yaitu Operasi A di Tawi-Tawi (Mei 1944) dan Pertempuran Laut Filipina (19-20 Juni 1944). Pada 19 Agustus 1944 pukul 03:20, Hayasui terkena dua torpedo dari kapal selam di sebelah barat kota Vigan dan tewas di sana. Tubuhnya baru meledak dan tenggelam seluruhnya pada pukul 05:00 tepatnya di . Dia pun dicoret dari daftar angkatan laut pada 10 Oktober 1944.



</doc>
<doc id="2499333" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2499333" title="Umbu Mehang Kunda">
Umbu Mehang Kunda

Ir. Umbu Mehang Kunda () adalah Bupati Sumba Timur sejak 2000 hingga 2008. Namanya diabadikan di Bandar Udara Umbu Mehang Kunda, Waingapu.





</doc>
<doc id="2499334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2499334" title="Enny Anggraeny Anwar">
Enny Anggraeny Anwar

Hj. Enny Anggraeny Anwar () adalah Wakil Gubernur Sulawesi Barat sejak 12 Mei 2017. Enny merupakan istri mantan Gubernur Sulawesi Barat Anwar Adnan Saleh.




</doc>
<doc id="2499351" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2499351" title="Frans Sales Lega">
Frans Sales Lega

Frans Sales Lega (lahir di Lale, Satar Mese, Manggarai, Nusa Tenggara Timur), adalah seorang politikus yang pernah menjabat sebagai Bupati Manggarai ke-2, dan menjabat dari 24 Agustus 1967 hingga 24 November 1978. Sebelum menjabat sebagai Bupati, dia adalah mantan frater (calon imam) yang kemudian melanjutkan pendidikan guru. Dinamika pendidikan di seminari terinternalisasi dalam seluruh pengabdiannya.

Bupati yang lebih populer dengan sapaan Bupati Lega ini berhasil memimpin Manggarai selama 10 tahun.

Dalam era kepemimpinanya wajah Manggarai sangat berubah. Ia solid dan berkomitmen membangun Manggarai. Potensi dan semua sumber daya diberdayakan secara maksimal.

Beberapa gebrakan yang spektakuler seperti membuka Bandar Udara Satar Tacik, yang sekarang menjadi Bandar Udara Frans Sales Lega, Bandar Udara Komodo, Irigasi Wae Sele di Lembor, PLTA Wae Garit serta membangun Microwave di puncak Gunung Ranaka, yang sekarang sudah pindah di Watu Hemping, Kecamatan Cibal.

Bupati kelahiran Lale, Satar Mese ini dapat menghantar daerah ini keluar dari kungkungan keterbelakangan. Atas jasanya itu pemerintah pusat menganugerahkannya Parasamya Purnakarya Nugraha.

Frans merupakan ayah Uskup Manokwari-Sorong Datus Hilarion Lega. Namanya kini diabadikan di Bandar Udara Frans Sales Lega, Ruteng.


</doc>
<doc id="2499362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2499362" title="Habel Melkias Suwae">
Habel Melkias Suwae

Habel Melkias Suwae, S.Sos., M.M. () biasa disingkat HMS, adalah Ketua Dewan Pimpinan Daerah (DPD) Partai Golongan Karya (Golkar) Papua. Sebelumnya, ia adalah Bupati Jayapura berpasangan dengan Zadrak Wamebu, S.H., M.M. sebagai Wakil Bupati Jayapura periode 2006–2011.

Habel Melkias Suwae berpasangan dengan Yop Kogoya maju sebagai calon gubernur dan wakil gubernur Papua dalam Pemilukada Papua tahun 2012. Mereka didukung oleh tiga parpol, yaitu Partai Golkar, Partai Damai Sejahtera (PDS), dan Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan (PDIP). Yop Kogoya merupakan Ketua Dewan Pimpinan Wilayah (DPW) PDS Papua. Mereka mendaftar pada hari Selasa tanggal 22 Mei 2012 ke Panitia Khusus Pemilihan Gubernur Dewan Perwakilan Rakyat Papua (Pansus Pilgub DPRP).
Sebelumnya, dalam penentuan calon gubernur (cagub) Partai Golkar untuk Pemilukada Papua 2011 yang gagal dilaksanakan, Habel bersaing ketat dengan Klemen Tinal (pasa saat itu menjabat sebagai Bupati Mimika). Habel direstui oleh Ketua Umum DPP Partai Golkar, Aburizal Bakrie, tetapi tidak mendapatkan rekomendasi dari DPD-DPD di Papua yang lebih mendukung Klemen Tinal.



</doc>
<doc id="2499368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2499368" title="Sekolah Tinggi Pariwisata Mataram">
Sekolah Tinggi Pariwisata Mataram

Sekolah Tinggi Pariwisata (STP) Mataram adalah Sekolah Tinggi Pariwisata pertama di Nusa Tenggara Barat (NTB) berdasarkan SK Kemenristek Dikti Nomor: 416/KPT/I/2017 Tanggal 26 Juli 2017. STP Mataram merupakan perubahan bentuk dari Akademi Pariwisata (Akpar) Mataram yang telah eksis dan berkembang di NTB sejak tahun 1997. Selama perjalananaya tersebut kedua program studi D3 Perhotelan dan D3 Perjalanan Wisata dengan akreditasi B.

Sekolah Tinggi Pariwisata Mataram bernaung dibawah yayasan Kertya Wisata Mataram. Yayasan ini memiliki komitmen kuat dengan pengalaman luas dalam rentang waktu yang panjang mengelola pendidikan pariwisata NTB. Selain mengelola Akpar Mataram selama 21 tahun, sebelumnya yayasan ini mengelola Vocational Training (Voctra: program 3 bulan, 6 bulan, 1 Tahun) dengan nama P4B cabang Mataram selama 10 tahun sejak tahun 1986. Bahkan yayasan ini tercatat sebagai yayasan pertama di NTB yang berkontribusi Menyiapkan sumber daya manusia (SDM) bidang pariwisata untuk mengisi hotel-hotel sejak dibukanya Kawasan Wisata Sengigi.

terdapat 3 program studi yang dimiliki oleh Sekolah Tinggi Pariwisata (STP) Mataram. Program studinya antara lain S-1 Pariwisata, D-3 Perhotelan, dan D-3 Perjalanan Wisata.
Program studi S-1 Pariwisata merupakan Program Studi Sarjana Pariwisata pertama di NTB. program studi S-1 Pariwisata memiliki 4 kosentrasi yaitu,
Program studi D-3 Perhotelan dengan Akreditasi B mampu mencetak sumber daya manusia (SDM) dalam memenuhi kebutuhan industri pariwisata di NTB, D-3 Perhotelan memiliki kosentrasi.<br>
Program studi D-3 Perjalanan Wisata dengan Akreditasi B mencetak sumber daya manusia (SDM) dalam kegiatan ekonomi dunia pariwisata di NTB, D-3 Perjalanan Wisata memiliki kosentrasi.

Yayasan kertya wisata sebagai pengelola Sekolah tinggi Pariwisata Mataram juga membina pusat pendidikan dan latihan Pariwisata (Pusdiklat Tyatama) Mataram. Pusdiklat Tyatama Mataram memiliki Program 1000 jam setara (D-1) (akreditasi Tebaik), Program studi yang dimiliki Pusdiklat Tyatama yaitu.
www.stpmataram.ac.id


</doc>
<doc id="2499370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2499370" title="Gert Hofmann">
Gert Hofmann

Gert Hofmann merupakan seorang novelis sekaligus penulis drama yang berasal dari Jerman. Dia dilahirkan di Limbach, Saxony, Jerman pada 29 Januari 1931 dan wafat pada 1 Juli tahun 1993 di Erding, Bavaria, dekat Munich, Jerman. Gert dikenal sebagai novelis yang mengungkapkan nilai moral dan resonansi Nazisme sesudah perang di Jerman. Dia juga dikenal sebagai profesor sastra Jerman modern.

Gert Hofmann menikahi Eva Thomas tahun 1955. Mereka mempunyai satu anak laki-laki dan tiga anak perempuan. Anaknya yang laki-laki bernama Michael Hofmann mengikuti jejaknya, baik dalam bidang akademisi maupun kesastraan. Michael terkenal sebagai dosen sekaligus penulis puisi atau penyair.

Gert mempelajari penerjemahan dan interpretasi, bahasa dan sastra Jerman, serta sosiologi di Universities of Leipzig dan Freiburg. Dia memperolah gelar doktor pada 1957. Dia bersama keluarganya pindah ke Freiburg tahun 1951. Sejak tahun 1961, dia mengajar di berbagai universitas di luar Jerman, seperti Austria, Inggris, dan Amerika Serikat.

Pernah memberi kuliah, antara lain, di Toulouse, Bristol, Yale, dan Berkeley, membuat ia menetapkan kariernya di universitas. Namun, kenyataan itu menyebabkan ia untuk mencari karier yang lebih menantang.

Bereksperimen bukanlah tujuan Gert sebagai seorang penulis walaupun pilihan pertamanya di drama radio telah menjadi bidang yang jelas untuk mencoba-coba dalam berkreasi, terutama di Jerman. Dia kemudian menetap di Erding pada tahun 1981 setelah memutuskan untuk berkarier di bidang sastra.

Selama bertahun-tahun, dia menulis naskah teater dan sandiwara radio yang memperkenalkan soal nilai moral dan minatnya, terutama dalam bidang sosial. Kemampuan inilah yang memperkaya penulisan karya fiksinya, terutama dalam dialog. Sejak awal tahun 1960-an, Gert mulai menancapkan reputasinya sebagai penulis yang ahli di bidang sandiwara dan drama radio.

Salah satu dramanya bahkan diangkat menjadi film pendek, berjudul "Our Man in Madras" pada tahun 2014. Film yang disutradarai Kevin Hoffer ini kisahnya berasal dari drama satu babak yang ditulis oleh Gert dengan judul yang sama pada tahun 1965 dan pertama kali diterbitkan pada tahun 1969. Drama ini ditulis oleh Gert pada awal kariernya. Dia kemudian menjadi novelis ternama dengan sederet prestasi dan penghargaan di bidang sastra selama perjalanan kariernya.

Naskah drama ini kemudian diadaptasi oleh Paul McKinney yang turut berperan sebagai tokoh utama dalam film tersebut. Jim Seig adalah nama tokoh utama yang bekerja di perusahaan besar sebagai manajer sumber daya manusia (SDM). Dikisahkan dalam film itu, bahwa telah terjadi sebuah tragedi yang cukup masif di India. Jim pun menyadari satu hal. Ia mungkin saja dapat memanfaatkan kejadian itu untuk meraih puncak kesuksesan dalam kariernya.

Film ini dirilis pada 26 Juli 2014 di pembukaan Los Angeles International Short Film Festival. Paul McKinney tertarik untuk mengangkat kisah drama ini sebagai dasar filmnya. Maka itu, dia meminta izin kepada Michael Hofmann untuk menggunakan karya ayahnya.

Pada tahun 1980-an, banyak pencapaian yang telah ia lakukan. Dia telah menulis naskah sandiwara radio, memenangkan penghargaan internasional, antara lain, di Amerika Serikat, Praha, dan Italia. Namun, Gert masih mencari sesuatu yang diklaimnya sebagai sedikit hubungan sementara dengan audiensnya. Maka itu, pada tahun 1980, dia memublikasi novel pertamanya.

Dia pun mulai menikmati reputasinya sebagai novelis setelah itu. Novel pertamanya, "Die Denunziation" terbit tahun 1979. Novel itu menampilkan kenangan dua orang bersaudara yang terlibat dalam kejahatan perang. Tak lama kemudian, pada tahun 1980, dia menerbitkan novel keduanya, "Die Fistelstimme" atau “The Falsetto”, yang berisi monolog seorang profesor.

"Die Fistelstimme" adalah salah satu judul novel Gert. Novel ini mempunyai pola yang selaras dengan kehidupan pribadi Gert. Tokohnya adalah seorang dosen atau pengajar di sebuah universitas. Gert juga merupakan seorang dosen di kota yang sama dengan tokoh yang ada dalam cerita. Novel itu dianggap menjadi tumpang tindih antara autobiografi dan kisah fiksi. Namun, ketumpangtindihan ini lebih menipu daripada kenyataan yang ada. Narator atau sang pencerita bisa memberi jarak dalam karyanya. Kecenderungan inilah yang kemudian memunculkan pertanyaan terhadap sebuah pengalaman dibandingkan sekadar melaporkannya.

Novel lainnya membuat ia memenangkan Doblin Prize pada tahun 1982. Novel ini diterjemahkan pertama kali dalam bahasa Inggris dengan judul "The Spectacle at the Tower". Latar tempatnya yang eksotis, warna yang dihadirkan cukup mencolok, dan dipenuhi simbol menjadi kekuatan novel ini.

Dengan perubahan besar dalam kedua novel ini, Gert telah melangkah jauh dari kisah tokoh utama dalam novel pertamanya. Bahkan, keberagaman tema ini disusul dengan penerbitan karya Gert selanjutnya.

Pada karya berikutnya, tema pun berubah. Pertama kali dipublikasikan pada tahun 1984, yang kemudian diterjemahkan sebagai "Our Conquest". Kali ini dia menggunakan sudut pandang seorang anak dan mengambil latar waktu tahun 1945. Novel ini kemudian dianggap sebagai novel yang memuat fakta biografi Gert. Tahun 1945 adalah tahun yang sama saat dia masih seorang anak. Namun, hal ini hanya untuk mengalihkan perhatian dari keragaman dan kekompleksan isi serial novel ini berikutnya.

Karya lainnya adalah "Der Kinoerzähler" yang terbit tahun 1990. Cerita fiksi yang diterjemahkan dalam bahasa Inggris menjadi "The Film Explainer" ini mengungkapkan kisah fiksi seorang tokoh bernama Karl Hofmann. Dia adalah seorang pria miskin yang harus berjuang untuk menghidupi keluarganya, sedangkan di sisi lain dia juga harus mempertahankan martabatnya karena bekerja dalam produksi film bisu di Jerman selama tahun 1930 hingga tahun 1940-an.

Honoré de Balzac dan Casanova adalah dua figur sejarah yang terdapat di empat cerita milik Gert, yakni "Gespräch über Balzacs Pferd." Cerita yang dalam bahasa Inggris berjudul "Balzac’s Horse and Other Stories" ini terbit tahun1981.

Sebenarnya, Gert juga menulis novel bertema tragedi dan horor, seperti "Auf dem Turm" atau "The Spectacle at the Tower" pada 1982 dan "Unsere Eroberung" atau "Our Conquest" (1984).

Karya-karya pentingnya, antara lain:

Dalam "Veilchenfeld" (terbit tahun 1986) dan narasi di novel "Unsere Eroberung" ("our conquest", tahun 1984), Gert menghadapi isu kontroversial sosialisme nasional dari sudut pandang seorang anak yang menjadi saksi peristiwa pemusnahan massal dan kematian filsuf Yahudi, Veilchenfeld.

Pendeskripsian mengenai kekejaman yang nyata dan teknik penceritaan yang kuat membuat Gert disejajarkan dengan Thomas Bernhard. Ada skeptisme yang dominan dalam karyanya, tetapi di sisi lain ada kejujuran seorang optimis dan kekuatan untuk selalu berkaitan secara politik.

Di antara penulis-penulis Jerman tahun 1980-an, Gert menjadi penulis yang ‘diakui’ sekaligus ‘tidak terlihat’. Para kritikus menganggap keberadaan Gert karena sederet prestasi di bidang sastra yang ia torehkan, antara lain, the Independent Foreign Fiction Award pada 1996 untuk “The Film Explainer.”

Dia bahkan mendapat banyak pujian atas karya-karyanya. Tak hanya itu, ia juga sangat produktif. Namun, dia tidak mengikuti tren yang berkembang saat itu dan tidak menentukan apa pun. Gert tidak berupaya untuk menonjolkan dirinya sendiri. Namanya sebagai sastrawan pun dapat dikenal melalui karya-karyanya. Dia tidak pernah menjadi figur publik, apalagi di Jerman yang cenderung mengangkat para penulis menjadi tokoh masyarakat.

Gert memilih tidak menunjukkan dirinya ke hadapan publik untuk membicarakan proses kreatif karyanya. Ia bahkan enggan berpidato. Mengapa Gert tidak mendapat tempat yang mudah dikenali di kancah kesastraan Jerman itu dijelaskan pada fakta bahwa tidak ada satu pun yang abadi dalam suatu perkembangan.

Karyanya mempunyai karakteristik, yaitu berfokus pada teknik penceritaan untuk menghasilkan aksi atau tindakan seminimal mungkin. Dia menjadi terkenal pada tahun 1960-an lewat naskah sandiwara dan drama radio. Dia pun mendapat pengakuan internasional melalui "Hochzeitsnacht" ("wedding night", 1967).

Masa lalu yang menghantui Jerman menjadi obsesi Gert dalam penulisan karyanya. Tidak ada penulis Jerman dalam tahun-tahun sesudah perang yang mengambil banyak unsur dari ‘kerusakan’ seperti Gert.


</doc>
<doc id="2499372" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2499372" title="Hekla">
Hekla

Hekla (), atau Hecla, adalah sebuah gunung berapi kerucut yang terletak di bagian selatan Islandia dengan ketinggian . Hekla adalah salah satu dari gunung berapi paling aktif di Islandia; lebih dari 20 letusan telah terjadi di dalam dan di sekitar gunung berapi sejak 874. Selama Abad Pertengahan, orang Eropa menyebut gunung berapi ini sebagai "Gerbang menuju Neraka".

Hekla adalah bagian dari sebuah pegunungan berapi, dengan panjang . Bagian paling aktif dari bukit ini, sebuah celah dengan panjang sekitar bernama "Heklugjá". Hekla terlihat seperti perahu yang terbalik, dengan rangkaian kawah, dua di antaranya adalah yang paling aktif.

Letusan besar gunung berapi ini yang cukup sering telah menutupi sebagian besar Islandia dengan tefra, dan lapisan ini dapat digunakan untuk mengetahui waktu letusan gunung berapi lainnya di Islandia. Sekitar 10% dari tefra yang terbentuk di Islandia dalam seribu tahun terakhir datang dari Hekla, sebanyak 5 km. Secara kumulatif, gunung berapi ini telah menghasilkan salah satu volume lava terbesar di dunia dalam milenium terakhir, sekitar 8 km.

Dalam bahasa Islandia, "Hekla" adalah kata untuk sebuah jubah jubah pendek berkerudung, yang mungkin berhubungan dengan tutupan awan di bagian puncak. Sumber awal berbahasa Latin menyebut gunung ini sebagai "Mons Casule".

Setelah letusan 1104, cerita yang mungkin sengaja disebarkan ke Eropa oleh biarawan Sistersien, mengatakan bahwa Hekla adalah pintu gerbang ke Neraka. Para biarawan Sistersien Herbert dari Clairvaux menulis dalam bukunya "De Miraculis" (tanpa menyebut Hekla).

Sebuah puisi oleh biarawan Benedeit dari sekitar tahun 1120 tentang pelayaran Saint Brendan menyebutkan Hekla sebagai penjara Yudas.

Di "Flatey Buku Annal" tercatat bahwa selama erupsi tahun 1341, orang-orang melihat burung berukuran besar dan kecil terbang di atas gunung berapi yang dianggap sebagai arwah.
Keyakinan bahwa Hekla adalah pintu gerbang ke Neraka bertahan sampai abad ke-19. Masih terdapat sebuah legenda bahwa penyihir berkumpul di Hekla saat Paskah.

Letusan tercatat Hekla yang paling awal berlangsung pada tahun 1104. Sejak saat itu, telah terjadi antara dua puluh tiga puluh letusan yang cukup besar, gunung ini terkadang tetap aktif dalam jangka waktu enam tahun dengan sedikit jeda. Letusan di Hekla bervariasi dan sulit untuk diprediksi. Beberapa letusan sangat pendek (satu minggu sampai sepuluh hari) sedangkan letusan lain dapat memanjang hingga beberapa bulan dan tahun (letusan tahun 1947 dimulai pada tanggal 29 November 1947 dan berakhir pada April 1948). Tetapi terdapat korelasi secara umum: semakin lama Hekla aktif, letusan yang terjadi akan semakin besar dan potensi bencana juga semakin besar. Letusan terakhir terjadi pada 26 Februari 2000.

Salah satu letusan Holosen terbesar di Islandia adalah letusan Hekla 3 (atau H) yang terjadi sekitar tahun 1000 SM, yang melemparkan batuan vulkanik sebanyak 7.3 km ke atmosfer, menempatkan Volcanic Explosivity Index (VEI) pada angka 5. Letusan ini akan menurunkan suhu di bagian utara dunia selama beberapa tahun sesudahnya. Jejak letusan ini telah teridentifikasi di rawa gambut Skotlandia, dan di Irlandia sebuah penelitian penanggalan lingkaran pohon dari periode ini telah menunjukkan ketidakmampuan pohon untuk tumbuh selama satu dekade.

Letusan Hekla 3, 4, dan 5 menghasilkan abu rhiolitik dan tefra dalam jumlah besar, menutupi 80% dari wilayah Islandia dan berguna menjadi penanda waktu dalam profil tanah di bagian lain Eropa seperti Orkney, Skandinavia, dan di tempat lainnya. Letusan H dan H menghasilkan lapisan tefra terbesar di Islandia sejak Zaman Es. Selama 7.000 tahun terakhir, sepertiga dari abu vulkanik yang berada di Skandinavia, Jerman, Irlandia, dan Inggris berasal dari Hekla.



</doc>
<doc id="2499384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2499384" title="Hugtto! PreCure">
Hugtto! PreCure

Hana Nono, seorang gadis 13 tahun yang bercita-cita untuk menjadi kakak perempuan adalah memulai tahun ajaran pertamanya ketika dia buru-buru memotong poni dengan tergesa-gesa. Selama waktunya mencoba untuk pergi ke sekolah, dia bertemu dengan seorang bayi aneh bernama Hugtan dan peri mirip Hamster bernama Harryham Harry yang muncul dari langit. Tapi di tengah-tengah pertemuan tersebut, Hana belajar dari mereka bahwa mereka dikejar oleh Criasu Corporation, yang menginginkan Mirai Crystal Hugtan dengan salah satu bawahannya untuk menangkap mereka. Keinginan Hana untuk melindungi Hugtan membangunkan potensi dirinya saat Mirai Crystal-nya muncul, yang mengubahnya menjadi Pretty Cure of High Spirits, Cure Yell. Bersama Saaya, Homare, Emiru dan Ruru, mereka membentuk tim Hugtto! PreCure dengan harapan dapat melindungi masa depan orang-orang dari Criasu Corporation.

 adalah antagonis utama seri ini. Tujuan mereka adalah untuk mendapatkan Mirai Crystal dan memusnahkan Bumi. Mereka datang dari masa depan yang jauh. "Criasu" dapat diterjemahkan sebagai "Dark Tomorrow".

Para karyawan ini bekerja untuk . Mereka memiliki kekuatan untuk menarik energi dari orang-orang dengan menggunakan Negative Wave, yang memungkinkan mereka menciptakan yang bisa ditingkatkan menjadi .


 adalah perangkat transformasi Untuk menggunakannya untuk mengubah, gadis-gadis itu membutuhkan transformasi Mirai Crystal masing-masing dan perlu meneriakkan ungkapan itu, .

 adalah koleksi musim ini dan juga berfungsi sebagai pernak-pernik transformasi. Mereka berisi Tomorrow Powerer dan merupakan bentuk fisik dari kekuatan tersebut.

 adalah senjata Cure Yell, Ange dan Étoile di episode 11. Setiap pedang memiliki nama yang berbeda untuk setiap Cure, yaitu Yell Baton untuk Cure Yell dan sebagian besar digunakan oleh tiga Cures untuk memurnikan musuh.

 adalah perangkat mirip tablet yang digunakan para gadis untuk berbagai hal seperti mencari informasi atau menggunakannya seperti peta. Dengan menggunakan Mirai Crystals khusus, padnya dapat mengubah gadis-gadis menjadi pakaian yang sesuai untuk berbagai pekerjaan. Untuk beralih ke pakaian baru, Mirai Crystals diatur ke dalam Mirai Pad, dan mereka mengatakan "Mirai Pad Open!", lalu "Job switch on!". Di episode 31, ia mendapatkan kemampuan untuk berubah menjadi "Memorial Cure Clock", yang memungkinkan Cures untuk berubah ke dalam bentuk Cheerful Style mereka dan menggunakan "Cheerful Attack" dan "Tomorrow With Everyone".

 adalah senjata Cure Machérie dan Cure Amour di episode 22 dan sebagian besar digunakan oleh mereka untuk memurnikan musuh dengan dua Mirai Crystal untuk melakukan serangan individu mereka Machérie Poppin' dan Amour Rock n' Roll dan grup mereka menyerang "Twin Love Rock Beat".

 adalah perangkat yang digunakan Cures untuk melakukan serangan All • For • You! dan Tomorrow With Everyone. Selain itu, mereka sementara dapat mengubah orang-orang biasa menjadi Pretty Cures, bahkan jika mereka tidak memiliki Mirai Crystal mereka sendiri.

Serial ini pertama kali diungkap melalui sebuah merek dagang yang diposkan pada bulan September 2017. Serial ini diumumkan secara resmi pada tanggal 28 November 2017 dan akan mulai ditayangkan di saluran All-Nippon News Network di Jepang mulai tanggal 4 Februari 2018, menggantikan "KiraKira☆PreCure À La Mode" di timeslot-nya. Lagu pembuka berjudul oleh Kanako Miyamoto. Lagu penutup pertama berjudul dinyanyikan oleh Rie Hikisaka, Rina Hon'izumi, dan Yui Ogura, sedangkan lagu penutup kedua berjudul dinyanyikan oleh Rie Hikisaka, Rina Hon'izumi, Yui Ogura, Nao Tamura, dan Yukari Tamura. Latar belakang musik dalam seri ini disusun oleh Yuki Hayashi, yang sebelumnya menggubah musik untuk "KiraKira☆PreCure À La Mode". Soundtrack resmi pertama untuk seri ini akan dirilis pada 25 April 2018 dengan judul "PreCure Sound For You!!", sedangkan yang kedua dirilis pada 26 Desember 2018 dengan judul "PreCure Cheerful Sound!!".

Karakter dari serial ini akan muncul di samping karakter dari "KiraKira☆PreCure À La Mode" dan "Mahou Tsukai PreCure!" dalam film Crossover, "Pretty Cure Super Stars!", yang akan dirilis di Jepang pada 17 Maret 2018. Selain itu, sebuah film untuk menghormati HUT lima belas tahun waralaba, berjudul "" dijadwalkan akan dirilis pada 27 Oktober 2018. Film ini akan menampilkan karakter dari Hugtto! PreCure bekerja sama dengan Pretty Cures asli dari "Futari wa Pretty Cure", yang muncul di episode 21, 22, 36, dan 37.

Karakter dari serial ini akan muncul di samping karakter dari "KiraKira☆PreCure À La Mode" dan "Star☆Twinkle PreCure" dalam film Crossover, "Pretty Cure Miracle Universe", yang akan dirilis di Jepang pada 16 Maret 2019.

Sebuah adaptasi manga yang diilustrasikan oleh Futago Kamikita akan memulai serialisasi di majalah Kodansha "Nakayoshi" antara 2 Februari dan 28 Desember 2018.

Sebuah video game berjudul "Nari Kids Park: Hugtto! PreCure", dirilis oleh Bandai Namco Entertainment untuk Nintendo Switch di Jepang pada 21 November 2018.



</doc>
<doc id="2499400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2499400" title="Xenocide">
Xenocide

Xenocide (1991) adalah novel fiksi ilmiah ketiga dalam serial buku Ender's Game karya Orson Scott Card. Novel tersebut dinominasikan untuk Penghargaan Hugo dan Penghargaan Locus untuk Novel Terbaik pada tahun 1992. Judulnya adalah perpaduan dari kata <nowiki>'</nowiki>"xeno-<nowiki>'</nowiki>", yang artinya orang asing, dan <nowiki>'</nowiki>"-cide<nowiki>'</nowiki>" ('-sida'), merujuk kepada tindak pembunuhan; pemaduannya merujuk kepada tindak pembunuhan selektif populasi makhluk asing, sebuah permainan kata dari kata genosida.



</doc>
<doc id="2499403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2499403" title="Creamer &amp; K">
Creamer &amp; K

John Creamer & Stephane K adalah DJ mancanegara, dan sebagai sebuah duo, sebuah tim produksi musik house dan musik elektronik yang berbasis di New York City. Mereka dikenal karena menciptakan singel dansa asli serta penataan dansa untuk artis-artis seperti iiO, Moby, New Order, Rosko dan Sinéad O'Connor.



</doc>
<doc id="2499409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2499409" title="Erik Poppe">
Erik Poppe

Erik Poppe () adalah seorang sutradara, produser dan penulis naskah Norwegia. Film-film hasil sutradaraannya meliputi "Hawaii, Oslo" (2004), "A Thousand Times Good Night" (2013) dan "The King's Choice" (2016).


http://variety.com/2017/film/news/erik-poppe-the-kings-choice-2017-amanda-norwegian-national-film-awards-1202533663/


</doc>
<doc id="2499410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2499410" title="Bukit Patrum">
Bukit Patrum

Bukit Patrum merupakan salah satu bukit gamping yang berada di Desa Krakitan, sebuah desa di dekat Jimbung. Di atas bukit tersebut terdapat sebuah rumah misterius yang telah lama tak di huni, karena memang tak ada tangga untuk menuju rumah tua tersebut. Tidak diketahui alasan mengapa rumah tua tersebut di biarkan utuh terbengkalai.

Omah demit (sebutan orang-orang sekitar) yang berada di Dukuh Mojopereng, Desa Krakitan, Kecamatan Bayat, Klaten, awalnya adalah gudang mesiu atau patrun, sejenis bahan peledak. Patrun digunakan untuk menambang bukit gamping di dukuh setempat pada zaman penjajahan Belanda.

Kini, tepatnya tanggal 28 Oktober 2017 bukit tersebut telah dibuka sebagai wahana spot foto ria dan dinamakan photorium.
Di sekitar bukit tersebut terdapat juga beberapa tempat wisata seperti Sendang Bulus Jimbung dan Rowo Jombor (wisata kuliner Klaten).



</doc>
<doc id="2499414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2499414" title="Schiller (band)">
Schiller (band)

Schiller adalah seorang musisi elektronik asal Jerman, yang meraih ketenaran pada 1998 dan mengambil nama dari penyair dan pengarang drama asal Jerman Friedrich Schiller. Pada awalnya, ini adalah sebuah duo yang terdiri dari Christopher von Deylen dan Mirko von Schlieffen. Sekitar tahun 2001 atau 2002, von Schlieffen meninggalkan band tersebut, meninggalkan von Deylen menjadi anggota tunggal.



</doc>
<doc id="2499415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2499415" title="Lenggang">
Lenggang

Lenggang adalah salah satu makanan khas dari Palembang. Lenggang merupakan salah satu jenis pempek terlaris yang dijualkan di pasaran, apalagi saat bulan Ramadan. Masyarakat sering kali menghidangkan makanan ini untuk berbuka puasa.

Pembuatan lenggang juga tidak begitu rumit. Adonan tepung sagu dan ikan yang dibungkus menggunakan daun pisang lalu dibakar. Demikian itu dapat dikatakan menjadi lenggang. Tetapi banyak juga yang terjual di pasaran lenggang berupa pempek rebus yang terbuat dari adonan tepung sagu dan ikan, kemudian diiris-iris, digoreng bersama telur kocok dan dimakan bersama "cuko". (cuko adalah saus campuran cabai, bawang putih, gula merah beserta asam).


</doc>
<doc id="2499421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2499421" title="Orson Scott Card">
Orson Scott Card

Orson Scott Card () adalah seorang novelis, kritikus, jurubicara publik, esayis, dan kolumnis asal Amerika. Ia menulis dalam beberapa genre namun lebih dikenal untuk fiksi ilmiah. Novel buatannya "Ender's Game" (1985) dan sekuelnya "Speaker for the Dead" (1986) memenangkan Penghargaan Hugo dan Penghargaan Nebula, menjadikan Card sebagai satu-satunya pengarang yang memenangkan kedua penghargaan fiksi ilmiah AS papan atas dalam tahun-tahun berturut-turut. Sebuah adaptas film fitur dari "Ender's Game", yang Card bantu produksinya, dirilis pada tahun 2013.





</doc>
<doc id="2499424" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2499424" title="Tajin mera">
Tajin mera

Tajhin Madura atau tajhin mera adalah makanan khas Madura yang hanya ada khusus di bulan Shaffar sebagai perwujudan rasa syukur terhadap Allah dan sudah menjadi tradisi yang mengakar dikalangan masyarakat Madura.
Masyarakat Madura dikenal memiliki budaya yang khas, unik dan memiliki kekhususan-kultural yang beda dengan etnik lain.
Tajin mera khas Madura ini terbuat dari tepung beras, tepung ketan, gula merah, santan, beserta garam yang memberikan rasa gurih, manis, dan sedikit asin.
Tradisi ini berawal dari sejarah kisah Sayyidina Hasan bin Ali bin Abi Thalib yaitu cucu Muhammad yang terbunuh oleh Yazid bin Muawiyah. Kejadian pembantaian ini terjadi di padang Karbala ketika dalam perjalanan ke Irak. Untuk mengenang sejarah tersebut, masyarakat Madura mewujudkannya dengan tradisi tajin mera pada bulan Saffar, dengan cara membagi-bagikannya ke tetangga
-tetangga. Sedangkan makna dari tajhin{bubur)merah adalah bermakna sebagai pembanding dari sesuatu yang tak bisa dipisahkan dari kehidupan misalnya ada tinggi ada rendah, ada besar ada kecil.
Adapun makna dari tajhin yang berwarna putih adalah sebagai simbol rasa syukur atas panjangnya umur,kesehatan, dan semoga makmur hidupnya.


</doc>
<doc id="2499427" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2499427" title="Magdalena Luther">
Magdalena Luther

Magdalena Luther () adalah putri kedua dan anak ketiga dari pendeta Jerman dan figur ikonik Reformasi Protestan, Martin Luther dan istrinya, Katharina von Bora. Ia meninggal di usia tiga belas tahun dan tidak menikah.


</doc>
<doc id="2499428" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2499428" title="Jürgen Todenhöfer">
Jürgen Todenhöfer

Jürgen Todenhöfer adalah seorang jurnalis dari Jerman. Dia diklaim sebagai jurnalis asing pertama yang berhasil masuk ke sarang ISIS dan keluar dengan selamat. Selama 10 hari, dia berada di negara yang dikuasai ISIS, yakni Irak dan Suriah. Berdasarkan pengalamannya yang berharga itu, dia menerbitkan sebuah buku dengan judul “My Journey Into the Heart of Terror: Ten Days in the Islamic State".

Jürgen lahir pada tanggal 12 November 1940. Ayahnya adalah seorang hakim di Offenburg/Baden, kota di Jerman.

Dia menamatkan pendidikan SMA-nya di kota Freiburg pada tahun 1959. Kemudian ia melanjutkan pendidikan di bidang hukum dan ilmu politik di universitas-universitas di Munich, Paris, Bonn, dan Freiburg.

Tahun 1969, dia menyelesaikan pelatihannya sebagai pengacara dan ahli hukum yang tersertifikasi. Dia juga mendapat gelar doktor di bidang hukum dari University of Freiburg.

Jürgen pada tahun1970 bergabung dengan partai politik CDU (Christian Democratic Union). Tak lama kemudian, dia menjadi penasihat pribadi sekretaris jenderal partai CDU, Dr Bruno Heck di Bonn. Selama di partai, dia disebut sebagai pendukung konservatif garis keras. Dia dikenal sebagai advokat dalam reunifikasi Jerman.

Pada awal tahun 1980-an, dia mendesak para politikus Jerman untuk mengeluarkan komitmen kuat untuk reunifikasi Jerman. Dia juga menjadi delegasi CDU pertama yang membeberkan secara terbuka kepada masyarakat mengenai sumber pendapatannya.

Dia pernah bekerja sebagai hakim di pengadilan kriminal di kota Kaiserslautern tahun 1972. Pada pengujung tahun 1972, dia dipilih untuk masuk ke Parlemen Jerman. Dia menjadi anggota “Bundestag” atau Parlemen Jerman hingga tahun 1990. Dia kemudian menyatakan pensiun dari dunia politik pada tahun 1990.

Tahun 1987, dia bergabung dengan perusahaan Hubert Burda Media, salah satu perusahaan penerbitan terbesar di Eropa. Dia menduduki jabatan tertinggi di perusahaan itu.

Setelah peristiwa penyerangan terhadap menara kembar WTC pada 11 Sepetember 2001 di Amerika Serikat, dia pun kembali ke hadapan publik. Dia secara terbuka menyatakan sikap politiknya terhadap perang yang dilakukan Negeri Paman Sam di Afganistan. Dia juga melakukan kritik keras terhadap rencana kampanye yang akan menyerang Irak. Dia beranggapan bahwa jalan terbaik untuk menyelesaikan konflik adalah dengan solusi diplomatis.

Selain dikenal publik karena aktivitas politiknya, dia juga aktif dalam kegiatan sosial kemanusiaan. Tahun 1975, dia bepergian ke Cile. Di sana, dia bertemu dengan Augosto Pinochet, yang dikenal sebagai diktator. Pertemuan ini untuk membahas pembebasan terhadap 4.500 orang tahanan politik. Lima tahun kemudian tepatnya tahun 1980, dia bersama pewarta foto dan beberapa pejuang kebebasan Afganistan pergi ke Pakistan. Mereka pergi melalui Soviet untuk mencapai Afganistan.

Jürgen bukanlah wartawan biasa. Dia mempunyai latar belakang sebagai mantan hakim, eksekutif media, dan anggota Parlemen Jerman. Dia juga menghasilkan banyak karya tulis dari hasil investigasinya selama perjalanan mengunjungi zona perang.

Dia dikenal sebagai tokoh yang menyuarakan opini antiperang, terutama penolakan terhadap invasi Amerika Serikat terhadap Afganistan dan Irak. Dia mendesak Pemerintah Amerika Serikat untuk menyelesaikan konflik dengan Irak, Suriah, dan Iran melalui "soft diplomacy" atau negosiasi. Dia mengangkat masalah ini dengan melakukan kontak langsung dengan pemerintah di negara-negara Muslim.

Jürgen telah menaruh perhatiannya kepada hubungan antara dunia Barat dan dunia Muslim. Semasa muda, ketika berusia 20 tahun dan masih berkuliah, dia melakukan perjalanan ke Algiers selama perang Aljazair dan Tunisia selama terjadi krisis Bizerte. Sejak itu, dia banyak mengunjungi negara Arab dan beberapa negara Muslim. Kunjungannya ke sana pun kini sudah tidak terhitung jumlahnya.

Motivasinya untuk melakukan laporan perjalanan ke negara-negara yang dikuasai ISIS adalah keinginannya untuk menulis buku tentang ISIS, tapi terkendala oleh minimnya informasi. Untuk mendapat sumber data yang diperlukan, dia mewawancarai banyak pejuang ISIS melalui media sosial, Facebook, terutama mengenai ideologi kelompoknya. Namun, hanya separuh dari mereka yang memberikan respons dan jawaban.

Sebelum mengunjungi negara konflik yang dikuasai ISIS tahun 2014, dia terlebih dulu bernegosiasi dengan para pejuang ISIS selama berbulan-bulan lewat skype. Dia akhirnya mendapat jaminan keamanan dan keselamatan dari Kalifah ISIS yang tertinggi untuk berkunjung ke Suriah dan Irak. Dia merupakan jurnalis veteran yang selamat keluar dari negara tersebut karena tidak sedikit jurnalis asing yang menjadi korban pembunuhan atau penculikan selama bertugas di sana.

Dia menuangkan perjalanannya selama 10 hari menyusuri Kota Mosul (Irak) dan Raqqa (Suriah) dalam catatan, yang kemudian dibukukan dengan judul “My Journey Into the Heart of Terror: Ten Days in the Islamic State". Dia menyatakan bahwa kelompok ISIS ini lebih kuat dan berbahaya daripada yang diperkirakan oleh Barat. Pengakuan mengejutkan yang ia dapatkan setelah berbincang dengan militan ISIS adalah soal Israel. Militan ISIS mengatakan kepadanya bahwa Israel merupakan negara yang paling ditakuti mereka. Jadi, bukan Prancis, Rusia, Inggris, Amerika Serikat, dan sejumlah negara lain yang menggempur militan dari udara. Mereka juga mengetahui bahwa orang-orang Israel adalah yang paling sulit sejauh ini dilawan gerilyawan dan teroris.

Penulis Jerman ini menimbulkan kontroversi pada tahun 2012 setelah mewawancarai Presiden Suriah kala itu, Bashar Assad.

Jürgen merupakan penulis yang produktif. Dia memublikasikan buku-buku yang mendapat predikat ‘best selling’. Buku-bukunya cenderung berpusat pada keyakinannya bahwa perdamaian hanya dapat tercapai dengan hanya melakukan negosiasi.

Tahun 2003, dia menulis “Who cries for Abdul and Tanaya?” atau "Wer weint schon um Abdul und Tanaya?". Buku ini mendeskripsikan perjuangan hidup di daerah perang dari seorang anak laki-laki di Afganistan dan anak perempuan di Irak.

Dia menulis “Andy and Marwa” ("Andy und Marwa. Zwei Kinder und der Krieg") pada tahun 2005. Di dalam buku itu, dia mengungkapkan takdir seorang Amerika bernama Andi dan seorang anak perempuan Irak bernama Marwa selama perang Irak.

Karyanya ini pada tahun 2008 disusul dengan dipublikasikannya buku yang berjudul “Why do you kill, Zaid?” ("Warum tötest du, Zaid?"). Kesuksesan buku berpenjualan terbaik itu kemudian diikuti dengan penerbitan buku terakhirnya, yaitu “Thou shalt not kill” pada tahun 2013.

Pada tahun 2010, dia menulis buku semibiografi berjudul “Share your happiness” atau "Teile Dein Glück". Hasil royalti dari penerbitan buku-bukunya dan sebagian besar kekayaan pribadinya, ia donasikan ke kegiatan atau proyek yang berfokus pada anak-anak di negara-negara yang mengalami konflik perang. Negara-negara itu, antara lain, Afganistan, Irak, dan Suriah. Selain itu, dia juga mencetuskan kegiatan sosial bagi para orang tua yang hidup sendiri di Munich, Jerman.

Karya lainnya, antara lain, "Why Do You Kill?: The Untold Story of the Iraqi Resistance" (2008), "Du sollst nicht töten: Mein Traum vom Frieden" (2013), "Inside IS - 10 Tage im "Islamischen Staat" ("2015).

Dia menikah dengan Françoise Laval, anak seorang pejabat Prancis. Dari penikahan itu, mereka dikaruniai tiga orang anak. Pasangan itu berpisah pada tahun 2004.

Jürgen mempunyai beberapa hobi, termasuk saat muda, ia menyukai terjun payung. Saat ini, dia banyak meluangkan waktu untuk berski dan pergi menonton pertandingan sepak bola yang diadakan secara reguler pada Sabtu sore. Dia juga tertarik dengan sejarah dan filsafat.


</doc>
<doc id="2499429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2499429" title="Teori bentuk">
Teori bentuk

Teori Bentuk atau teori Ide adalah pendapat Plato bahwa bentuk-bentuk nonfisik (tapi substansial) (atau ide) merupakan realitas paling akurat. Ketika digunakan dalam konsep ini, kata "bentuk" atau "ide" sering ditulis/dicetak miring. Plato berbicara tentang entitas tersebut hanya melalui karakter-karakter (terutama Socrates) dari dialog-dialognya yang kadang-kadang menunjukkan bahwa Bentuk-Bentuk itu adalah satu-satunya objek studi yang dapat memberikan pengetahuan; dengan demikian bahkan terlepas dari status kontroversial teori itu, pandangan Plato sendiri masih sangat diragukan. Tetapi, teori ini dianggap sebagai solusi klasik atas masalah universalisme.

Konsep awal Yunani mengenai bentuk lebih dahulu ada daripada penggunaan secara filosofis yang telah terbukti dan diwakili dengan sejumlah kata terutama yang berhubungan dengan visi, pandangan, dan penampilan. Kata-kata, ("eidos") dan ("ide") berasal dari akar kata dalam bahasa Indo-Eropa *"weid"-, "melihat". "Eidos" (meskipun bukan "ide") sudah dibuktikan dalam naskah-naskah era Homer, era paling awal dalam sastra Yunani. Transliterasi ini dan translasi tradisi Jerman dan Latin mengarah pada pengekspresian "teori ide-Ide." Kata tersebut bukan kata bahasa Inggris "idea", yang hanya merupakan suatu konsep mental.

Arti dari istilah ("eidos"), "bentuk yang terlihat", dan istilah terkait μορφή ("morphē"), "bentuk", dan φαινόμενα ("phainomena"), "penampilan", dari φαίνω ("phainō"), "bersinar", kata dalam bahasa Indo-Eropa *"bhā"-, tetap stabil selama berabad-abad hingga awal filsafat, ketika mereka menjadi samar-samar, memperoleh tambahan berupa makna-makna filosofis. Para filsuf pra-Socrates, dimulai dengan Thales, mencatat bahwa penampilan berubah, dan mulai bertanya apa hal yang berubah "benar-benar". Jawabannya adalah substansi, yang berada di bawah perubahan itu dan merupakan sesuatu yang benar-benar ada yang terlihat. Status penampilan sekarang menjadi pertanyaan. Apa sesungguhnya bentuk itu dan bagaimana bentuk terkait dengan substansi?

Dengan demikian, lahirlah teori materi dan bentuk (sekarang disebut hylemorfisme). Dimulai dengan setidaknya Plato dan mungkin embrio-embrio beberapa filsuf pra-Socrates, bentuk dianggap sebagai berada "di dalam" sesuatu yang lain, yang oleh Plato disebut alami ("physis"). Seperti "kayu" yang diukir, ὕλη ("hyle") dalam bahasa Yunani, berhubungan dengan "materia" dalam bahasa Latin, asal kata dari kata bahasa Inggris "matter", yang dibentuk dengan menerima (atau berubah) bentuk.

Bentuk diuraikan dalam dialog-dialog dan pidato umum Plato bahwa setiap objek atau kualitas dalam realitas memiliki suatu bentuk: anjing, manusia, pegunungan, warna, keberanian, cinta, dan kebaikan. Bentuk adalah jawaban dari pertanyaan, "Apa itu?" Plato akan melanjutkan dan bertanya apa Bentuk itu sendiri. Ia berpikir bahwa benda itu pada dasarnya atau "sesungguhnya" adalah Bentuk dan bahwa fenomena itu hanya bayangan yang meniru Bentuk; bahwa, penggambaran sesaat dari Bentuk berbeda-beda sesuai keadaannya. Masalah universalnya – bagaimana suatu hal yang umum menjadi banyak hal yang khusus – terselesaikan dengan menganggap bahwa Bentuk adalah suatu hal tunggal yang berbeda, tetapi Bentuk menimbulkan representasi jamak dari dirinya sendiri dalam benda-benda tertentu. Sebagai contoh, Parmenides menyatakan, "Atau, sekali lagi, jika seseorang menunjukkan bahwa semua adalah satu dengan mengambil satu, dan pada saat yang sama banyak dengan mengambil banyak, itu akan sangat menakjubkan. Tetapi jika ia menunjukkan padaku bahwa satu yang absolut itu banyak, atau banyak yang absolut itu satu, saya akan benar-benar kagum." Materi sendiri dianggap khusus. Bagi Plato, bentuk-bentuk, seperti kecantikan, lebih nyata daripada benda-benda yang meniru mereka. Meskipun bentuk itu abadi dan tidak berubah, hal-hal fisik secara konstan mengalami perubahan keberadaan. Saat bentuk adalah kesempurnaan yang belum terkualifikasi, hal-hal fisik telah terkualifikasi dan terkondisi.

Bentuk adalah esensi dari berbagai benda: mereka adalah yang tanpa hal itu tidak akan diketahui jenis apa itu. Misalnya, ada meja-meja yang tak terhitung jumlahnya di dunia tapi Bentuk meja adalah intinya; itu adalah esensi dari mereka seluruhnya. Socrates Plato menyatakan bahwa dunia Bentuk adalah transenden ke dunia kita sendiri (dunia substansi-substansi) dan juga merupakan dasar penting dari realitas. Superordinat atas materi, Bentuk adalah yang paling murni dari semua hal. Selain itu, ia percaya bahwa pengetahuan/kecerdasan sejati adalah kemampuan untuk memahami dunia Bentuk dengan pikiran seseorang.

Bentuk itu "aspasial" (transenden ke ruang) dan "atemporal" (transenden ke waktu). Atemporal berarti bahwa Bentuk tidak ada dalam periode waktu tertentu, tetapi Bentuk memberikan dasar formal untuk waktu. Oleh karena itu secara resmi memberikan dasar awal, keberlangsungan, dan akhir. Bentuk itu tidak kekal dalam arti ada selamanya, atau fana, memiliki keterbatasan durasi. Bentuk itu sama sekali transenden ke waktu. Bentuk itu aspatial dalam arti bahwa mereka tidak memiliki dimensi spasial, dan dengan demikian tidak memiliki orientasi dalam ruang, atau mereka (seperti titik pentingnya) tidak memiliki lokasi. Bentuk itu nonfisik, tetapi tidak dalam pikiran. Bentuk adalah ekstramental (yaitu nyata dalam arti kata paling sempurna).

Bentuk adalah suatu "cetak biru" yang objektif dari kesempurnaan. Bentuk itu sendiri sempurna karena mereka tidak berubah. Sebagai contoh, katakanlah kita memiliki suatu segitiga yang digambar di papan tulis. Segitiga adalah suatu poligon dengan 3 sisi. Segitiga seperti di papan tulis itu jauh dari sempurna. Tetapi, itu hanya kejelasan dari Bentuk "segitiga" yang memungkinkan kita tahu gambar di papan tulis adalah sebuah segitiga, dan Bentuk "segitiga" itu sempurna dan tidak berubah. Hal ini persis sama setiap ada orang yang memilih untuk mempertimbangkan hal itu; tetapi, waktu adalah terhadap pengamat dan bukan terhadap segitiga.

Kata "bentuk" dapat digunakan untuk menerjemahkan dua konsep yang berbeda yang menjadi perhatian Plato. Kata "bentuk" luar atau penampilan dari sesuatu, dan "Bentuk" yang baru, sifatnya teknis, bahwa jangan pernah...mengasumsikan bentuk seperti sesuatu yang masuk ke dalam dirinya; ... Tetapi bentuk yang masuk ke dalam dan keluar darinya adalah kemiripan dari keberadaan nyata yang dimodelkan sesuai pola mereka dengan cara yang indah dan tak bisa dijelaskan... Benda-benda yang terlihat, menurut Plato, adalah tidak nyata, tapi benar-benar "meniru" Bentuk yang nyata. Dalam Alegori Gua yang ditunjukkan dalam "Republik", hal-hal yang biasanya dipersepsikan di dunia ditandai sebagai bayang-bayang dari hal-hal nyata, yang tidak dipersepsikan secara langsung. Yang dimengerti oleh pengamat ketika ia memandang dunia menirukan arketipe dari banyak jenis dan sifat (yaitu, dari universal) dari hal-hal yang diamati.

Plato sering mengutip, terutama dalam dialognya "Phaedo", "Republik", dan "Phaedrus", bahasa puitis untuk menggambarkan mode tempat Bentuk itu dikatakan ada. Menjelang akhir "Phaedo", misalnya, Plato menggambarkan dunia Bentuk sebagai wilayah yang murni dari alam semesta fisik yang terletak di atas permukaan Bumi ("Phd." 109a-111c). Dalam "Phaedrus", Bentuk berada di "tempat melebihi surga" ("huperouranios topos") ("Phdr." 247c ff); dan di "Republik" dunia yang masuk akal kontras dengan dunia yang dapat dimengerti ("noēton topon") dalam Alegori Gua yang terkenal.

Akan menjadi kesalahan apabila mengambil gambaran Plato sebagai penempatan dunia yang dapat dimengerti sebagai ruang fisik literal terpisah dari dunia ini. Plato menekankan bahwa Bentuk tidak ada dalam ruang (atau waktu), tapi terpisah dari ruang fisik apapun. Demikian yang kita baca dalam "Simposium" dari Bentuk Keindahan: "Ini tidak di mana pun dalam benda lain, seperti dalam binatang, atau di bumi, atau di surga, atau dalam lainnya, tapi dirinya sendiri oleh dirinya sendiri dengan dirinya sendiri," (211b). Dan dalam "Timaeus" Plato menulis: "Karena hal-hal ini, sehingga kita harus setuju bahwa yang menjaga bentuknya sendiri dengan tidak berubah, yang belum dijadikan dan belum dihancurkan, yang tidak pula menerima ke dalam dirinya sesuatu yang lain dari tempat lain, "atau pun dirinya sendiri masuk ke dalam apa pun di mana pun", adalah satu hal," (52a, penekanan ditambahkan).

Menurut Plato, Socrates mendalilkan dunia Bentuk yang ideal, yang diakuinya mustahil untuk diketahui. Meskipun demikian, ia merumuskan sangat spesifik deskripsi dari dunia itu, yang tidak sesuai dengan prinsip-prinsip metafisiknya. Sesuai dengan dunia Bentuk adalah dunia kita, bahwa dari bayang-bayang, imitasi dari yang asli. Hanya seperti bayangan, ada hanya karena cahaya api, dunia kita ada sebagai, "hasil dari yang baik". Dunia kita mencontoh pola-pola Bentuk. Fungsi manusia di dunia kita oleh karena itu untuk meniru dunia yang ideal sebanyak mungkin yang, paling penting, termasuk meniru yang baik, yaitu bertindak secara moral.

Plato memaparkan banyak dari teori ini dalam "Republik" yang di dalamnya ia berupaya untuk mendefinisikan Keadilan, ia menulis banyak topik, termasuk konstitusi negara ideal. Sekarang negara ini, dan Bentuk, tidak ada di atas bumi, karena imitasi mereka yang melakukan itu, Plato mengatakan kita mampu membentuk opini-opini beralasan tertentu tentang mereka, melalui sebuah teori yang disebut pengingatan.

Republik adalah imitasi yang lebih besar dari Keadilan:Tujuan kami mendirikan negara ini bukan kebahagiaan yang tidak proporsional dari suatu kelas, tetapi kebahagiaan terbesar dari keseluruhan, kami pikir bahwa dalam negara yang diperintah dengan pandangan terhadap kebaikan keseluruhan, kita seharusnya menjadi paling mungkin menemukan keadilan.Sudah menjadi kebiasaan untuk menerima konstitusi dari pembuat hukum yang dipilih atau ditunjuk.Tetapi, di Athena, pemuat hukum ditunjuk untuk mereformasi konstitusi dari waktu ke waktu (misalnya, Draco, Solon). Berbicara tentang reformasi, Socrates menggunakan kata "membersihkan" ("diakathairountes") dalam arti yang sama bahwa Bentuk ada dari materi yang bersih.

Masyarakat yang bersih adalah masyarakat yang teratur dipimpin oleh filsuf-filsuf yang dididik oleh negara, yang mempertahankan tiga kelas bukan garis keturunan sesuai kebutuhan: pedagang (termasuk pedagang dan profesional), penjaga (milisi dan polisi), dan filsuf (legislator, pengelola administrasi, dan raja filsuf). Kelas ditetapkan pada akhir pendidikan, ketika negara melembagakan individu-individu dalam pekerjaan mereka. Socrates mengharapkan kelas secara turun-temurun, tapi ia memungkinkan mobilitas menurut kemampuan alami. Kriteria untuk pemilihan oleh akademisi adalah kemampuan untuk memahami bentuk (analog dari "inteligensi") dan semangat bela diri serta kecenderungan atau bakat.

Pandangan Socrates pada urutan yang tepat dari masyarakat tentu saja bertentangan dengan nilai-nilai Athena pada masa itu dan pasti telah menghasilkan efek kejutan, disengaja atau tidak, menimbulkan permusuhan terhadap dirinya. Sebagai contoh, reproduksi sangat terlalu penting untuk dibiarkan di tangan individu-individu yang tidak terlatih: "... penguasaan atas perempuan dan prokreasi anak-anak ... akan... mengikuti prinsip umum bahwa teman memiliki semua hal-hal yang sama..." Oleh karena itu, keluarga harus dihapuskan dan anak-anak, apa pun garis keturunan mereka, dibesarkan oleh mentor-mentor yang ditunjuk negara.

Kesehatan genetis mereka harus dipantau oleh dokter: "... ia (Asklepios, seorang pahlawan budaya) tidak ingin memperpanjang kehidupan tanpa kebaikan, atau memiliki ayah-ayah lemah yang menghasilkan anak-anak yang lebih lemah. Jika seorang pria tidak mampu hidup dengan cara yang biasa, ia tidak punya usaha untuk menyembuhkannya ..." Dokter melayani untuk kesehatan lebih baik daripada menyembuhkan yang sakit: "... (Dokter) akan melayani untuk kehidupan yang lebih baik, memberikan kesehatan baik jiwa dan tubuh; tetapi yang berpenyakit dalam tubuh mereka, mereka akan pergi mati, dan jiwa-jiwa yang kosong dan tidak dapat disembuhkan, mereka akan mengakhiri diri mereka sendiri." Sejauh ini tidak ada sama sekali dalam kedokteran Yunani yang diketahui mendukung pendapat Socrates. Masih sulit untuk memastikan pandangan Socrates yang sebenarnya mengingat bahwa tidak ada karya yang ditulis sendiri oleh Socrates. Ada dua ide umum yang berkaitan dengan keyakinan dan karakter Socrates. Pertama adalah Teori Corong, yaitu para penulis menggunakan Socrates dalam dialog sebagai corong untuk mendapatkan pandangan mereka sendiri. Dan karena sebagian besar dari yang kita tahu tentang Socrates berasal dari drama, kebanyakan drama Plato diterima sebagai Socrates yang lebih akurat karena Plato adalah seorang murid langsung dari Socrates.

Mungkin prinsip yang paling penting adalah bahwa Baik harus berada di posisi tertinggi, sehingga citranya, negara, didahulukan di atas individu-individu dalam segala hal. Misalnya, penjaga "... harus diawasi pada setiap tingkatan usia agar kita dapat melihat apakah mereka menjaga resolusi mereka dan tidak pernah, di bawah pengaruh baik paksaan atau pesona, melupakan atau membuang kewajiban mereka kepada negara." Konsep ini mengharuskan penjaga dari penjaga. Penjaga yang sangat dipercaya tidak ada. Socrates tidak ragu untuk menghadapi isu-isu pemerintahan banyak yang kemudian banyak dikemukakan oleh para gubernur: "Kemudian jika semua orang memiliki hak istimewa untuk berbohong, penguasa-penguasa negara harusnya orang-orang itu, dan mereka ... mungkin diperbolehkan untuk berbohong untuk kebaikan masyarakat."

Konsepsi Plato mengenai Bentuk sebenarnya berbeda dari dialog ke dialog, dan dalam hal-hal tertentu hal ini tidak pernah dijelaskan sepenuhnya, sehingga banyak aspek dari teori ini terbuka untuk diinterpretasi. Bentuk pertama kali diperkenalkan dalam Phaedo, tetapi dalam dialog itu konsep ini hanya disebut sebagai sesuatu yang telah akrab dengan para peserta, dan teori itu sendiri tidak berkembang. Demikian pula, dalam Republik, Plato bergantung pada konsep Bentuk sebagai dasar dari banyak argumennya, tapi merasa tidak perlu untuk berdebat mengenai keabsahan teori itu sendiri atau untuk menjelaskan secara tepat mengenai Bentuk. Beberapa orang terpelajar mengemukakan pandangan bahwa Bentuk adalah paradigma, contoh sempurna tentang permodelan dunia yang tidak sempurna. Yang lain menafsirkan Bentuk sebagai universal, sehingga Bentuk Keindahan, misalnya, adalah kualitas yang dibagi oleh semua hal-hal yang indah. Plato sendiri menyadari ketidakjelasan dan inkonsistensi dalam Teori Bentuk-nya, terlihat dari kritik tajam yang ia buat sendiri dalam Parmenides.

Bukti utama Plato mengenai keberadaan Bentuk hanya intuitif dan disebutkan sebagai berikut.

Kita menyebut langit dan celana jeans dengan warna yang sama, biru. Tetapi, jelas sepasang jins dan langit tidak berwarna sama. Selain itu, panjang gelombang cahaya yang dipantulkan oleh langit pada setiap lokasi dan jutaan celana jins biru memudar terus-menerus berubah, tetapi kita memiliki konsensus dari bentuk dasar Kebiruan. Kata Plato:Tetapi jika yang sangat alami dari pengetahuan berubah, pada saat perubahan itu terjadi tidak akan ada pengetahuan, dan, menurut pandangan ini, tidak akan ada yang tahu dan tidak ada yang perlu diketahui: tapi jika yang mengetahui dan yang diketahui pernah ada, dan yang indah dan yang baik dan setiap hal lain juga ada, maka saya tidak memikirkan bahwa mereka dapat menyerupai suatu proses flux, karena kami hanya sekarang mengandaikan.Plato percaya bahwa jauh sebelum tubuh kita ada, jiwa kita telah ada dan menghuni surga, tempat mereka berkenalan langsung dengan bentuk sendiri. Pengetahuan yang nyata, baginya, adalah pengetahuan tentang bentuk. Tapi, pengetahuan tentang bentuk tidak dapat diperoleh melalui pengalaman indrawi karena bentuk tidak di dunia fisik. Oleh karena itu, pengetahuan nyata kita mengenai bentuk pastilah memori dari awal kita berkenalan dengan bentuk-bentuk di surga. Oleh karena itu, yang tampaknya kita pelajari adalah pada kenyataannya hanya mengingat.

Tidak seorang pun pernah melihat suatu lingkaran sempurna atau garis lurus sempurna, tetapi semua orang tahu lingkaran dan garis lurus. Plato menggunakan alat pembuat cetak biru sebagai bukti bahwa Bentuk itu nyata:... ketika seorang pria telah menemukan alat yang secara alami disesuaikan dengan setiap pekerjaan, ia pati mengungkapkan ini bentuk alami, dan bukan yang lain yang ia bayangkan, secara materi ...Dipersepsikan lingkaran atau garis tidak tepat melingkar atau lurus, dan lingkaran dan garis sesungguhnya tidak akan pernah bisa terdeteksi karena menurut definisi mereka adalah kumpulan dari titik-titik yang sangat kecil. Tetapi jika yang sempurna tidak nyata, bagaimana mereka bisa mengarahkan pembuatnya?

Salah satu kesulitan terletak pada konseptualisasi "partisipasi" dari suatu objek dalam bentuk (atau Bentuk). Socrates muda memahami solusinya atas masalah universalisme dalam metafora lain, yang meskipun sangat sesuai, tetap harus dijelaskan:
Tapi tepatnya bagaimana Bentuk seperti hari ada di mana-mana bersamaan? Solusi dibutuhkan untuk bentuk yang berbeda, yang dalam kasus tertentu, tidak identik dengan bentuk,berpartisipasi; yaitu, bentuk berbagi entah bagaimana seperti hari pada banyak tempat. Konsep "partisipasi", dalam bahasa Yunani diwakili oleh lebih dari satu kata. Plato berhipotesis bahwa perbedaan berarti keberadaan yang independen, yang dengan demikian ia mengemukakan argumen orang ketiga yang terkenal dari Parmenides, yang membuktikan bahwa bentuk tidak dapat secara independen ada dan berpartisipasi.

Jika universal dan kekhususan, mengatakan orang atau kebesaran, semua ada dan sama maka Bentuk bukan hanya satu tapi beberapa. Jika mereka hanya menyukai satu sama lain kemudian mereka mengandung bentuk yang sama dan lain-lainnya berbeda. Dengan demikian jika kita menganggap bahwa Bentuk dan kekhususan adalah sama, maka harus ada yang lain, atau Bentuk, orang, atau kebesaran ketiga dengan kepenguasaan yang sama. Regresi tak terbatas akan menghasilkan rangkaian orang ketiga tak terbatas. Selain itu, setiap Bentuk tidak tunggal, tetapi terdiri atas bagian yang tak terbatas, tidak ada satu pun yang merupakan Bentuk yang tepat.

Socrates muda (beberapa mungkin mengatakan Plato muda) tidak menyerahkan Teori Bentuk pada Orang Ketiga tapi mengambil taktik lain, bahwa tidak ada kekhususan seperti itu. Apa pun mereka, mereka "menirukan" Bentuk, yang muncul untuk menjadi keterangan. Pandangan itu memiliki kelemahan bahwa jika hanya menirukan dapat diamati, maka Bentuk yang nyata tidak dapat diketahui sama sekali dan pengamat tidak memiliki pemikiran mengenai representasi apa yang diduga direpresentasi atau bahwa mereka adalah representasi.

Jawaban Socrates nantinya adalah bahwa orang-orang sudah tahu Bentuk karena mereka di dunia Bentuk sebelum lahir. Meniru hanya mengingat Bentuk ini ke memori. Komedian Aristofanes menulis sebuah drama, "Awan", mengolok-olok Socrates dengan kepalanya di awan.

Topik kritik Aristoteles atas Teori Bentuk Plato adalah suatu besar dan terus berkembang. Daripada mengutip Plato, Aristoteles sering meringkaskan. Pengamat-pengamat klasik merekomendasikan Aristoteles untuk diperkenalkan pada Plato. Sebagai seorang sejarawan dengan pemikiran terdahulu, Aristoteles sangat berharga, tetapi ini adalah yang kedua bagi dialektikanya sendiri dan dalam beberapa kasus ia memperlakukan implikasi klaim jika Plato benar-benar menyebutkan mereka, atau bahkan mempertahankan mereka. Dalam memeriksa kritikan Aristoteles atas Bentuk, akan membantu memahami bentuk hylemorfisme Aristoteles sendiri, yang ia maksudkan untuk menyelamatkan banyak dari teori Plato.

Dalam ringkasan bagian kutipan di atas Plato membedakan antara "hal-hal yang ada" yang nyata dan tidak nyata, yang digunakan sebagai substansi. Aristoteles menyatakan bahwa, bagi Plato, semua hal-hal yang dipelajari berdasarkan ilmu memiliki Bentuk dan menegaskan bahwa Plato menganggap hanya substansi yang memiliki Bentuk. Hal ini mengarahkan ia pada sesuatu seperti kontradiksi, yaitu Bentuk ada sebagai objek ilmu pengetahuan, tapi tidak ada karena tidak substansi. Filsuf skotlandia W. D. Ross menganggap ini sebagai kesalahan karakterisasi Plato.

Plato tidak mengklaim mengetahui garis pembeda antara Bentuk dan bukan Bentuk. Seperti yang ditunjukkan oleh Cornford, hal-hal tentang Socrates muda (Plato) menegaskan, "saya sering bingung tentang hal-hal ini" (dalam referensi untuk Pria, Api, dan Air), muncul sebagai Bentuk dalam karya-karya selanjutnya. Tetapi, yang lainnya tidak, seperti Rambut, Lumpur, Kotoran. Dari karya-karya itu, Socrates menegaskan, "akan menjadi terlalu masuk akal untuk menganggap bahwa mereka memiliki Bentuk."

Plato telah mendalilkan bahwa kita tahu Bentuk melalui ingatan dari jiwa kehidupan masa lalu dan argumen Aristoteles menentang perlakuan dari epistemologi ini menarik. Bagi Plato, keterangan yang entah bagaimana tidak ada, dan, di wajah itu, "yang tidak ada tidak dapat diketahui". Lihat "Metafisika" III 3-4.





</doc>
<doc id="2499434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2499434" title="Parting (film)">
Parting (film)

Parting adalah sebuah film drama Afghanistan-Iran 2016 garapan Navid Mahmoudi. Film tersebut terpilih menjadi perwakilan Afghanistan untuk Film Berbahasa Asing Terbaik (Oscar) di Academy Awards ke-89. Namun, film tersebut tak masuk daftar perwakilan akhir yang diterbitkan oleh Academy. Film tersebut ditayangkan di Festival Film Internasional Busan pada Oktober 2016. "Parting" adalah film pembuka di Festival Film Internasional Kerala ke-21.



</doc>
<doc id="2499440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2499440" title="All the Weyrs of Pern">
All the Weyrs of Pern

All the Weyrs of Pern adalah sebuah novel fiksi ilmiah karya pengarang Amerika-Irlandia Anne McCaffrey. Diterbitkan pada 1991, novel tersebut adalah buku kesebelas yang diterbitkan dalam serial "Dragonriders of Pern".


</doc>
<doc id="2499443" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2499443" title="The Well (film 2015)">
The Well (film 2015)

The Well () adalah sebuah film drama Aljazair 2015 garapan Lotfi Bouchouchi. Film tersebut terpilih menjadi perwakilan Aljazair untuk Film Berbahasa Asing Terbaik (Oscar) di Academy Awards ke-89 namun tidak masuk nominasi.



</doc>
<doc id="2499447" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2499447" title="City on Fire (novel 1997)">
City on Fire (novel 1997)

City on Fire adalah sebuah novel fiksi ilmiah karya penulis Amerika Walter Jon Williams, yang pertama kali diterbitkan pada tahun 1997 dan dinominasikan untuk Penghargaan Nebula pada 1997 dan Penghargaan Hugo pada 1998. Novel tersebut merupakan sekuel dari novel tahun 1995 "Metropolitan".


</doc>
<doc id="2499448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2499448" title="3000 Nights">
3000 Nights

3000 Nights adalah sebuah film drama kerja sama produksi mancanegara tahun 2015 garapan Mai Masri. Film tersebut ditayangkan di sesi Contemporary World Cinema dari Festival Film Internasional Toronto 2015. Film tersebut berkisah tentang seorang wanita Palestina, yang saat di penjara, melahirkan seorang putra. Film tersebut terpilih menjadi perwakilan Yordania untuk Film Berbahasa Asing Terbaik (Oscar) di Academy Awards ke-89 namun tidak masuk nominasi.



</doc>
<doc id="2499450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2499450" title="Tempe alakatak">
Tempe alakatak

Tempe kuning atau tempe alakatak merupakan makanan khas Desa Weru, Sukoharjo yang terbuat dari kacang-kacangan atau biasa disebut dengan "benguk". Biasanya tempe ini dibuat dengan tambahan mie dari tepung singkong. Karena warnanya yang kekuning-kuningan karena memakai kunir, maka tempe ini terkenal dengan "tempe kuning" atau "tempe alakatak". Sedang untuk mienya sendiri biasanya ada 2 warna yaitu putih dan kuning. Tempe ini biasa dibungkus memakai daun jati.



</doc>
<doc id="2499452" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2499452" title="Metropolitan (novel)">
Metropolitan (novel)

Metropolitan adalah sebuah novel fiksi ilmiah karya penulis Amerika Walter Jon Williams, yang pertama kali diterbitkan pada tahun 1995. Sebuah sekuel, "City on Fire", diterbitkan pada tahun 1997.

"Metropolitan" dinominasikan pada Penghargaan Nebula untuk Novel Terbaik pada tahun yang sama.


</doc>
<doc id="2499456" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2499456" title="Khoirul Umri">
Khoirul Umri

Khoirul Umri adalah politikus asal Lubuk Linggau, Sumatra Selatan dan anggota DPRD Kota Lubuk Linggau dari Partai Hanura. Beliau juga saat ini memegang jabatan sebagai ketua komisi 1 DPRD Kota Lubuklinggau.





</doc>
<doc id="2499503" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2499503" title="Bahasa Tanna Barat Daya">
Bahasa Tanna Barat Daya

Tanna Barat Daya adalah sebuah rantai dialek yang dipakai di pantai barat daya Pulau Tanna, Vanuatu. Lynch (1982) menamakan tiga dialek besar: Nivhaal di barat laut wilayah bahasa tersebut (disebut "Nauvhal" dalam publisitas untuk film tahun 2015 "Tanna"), Nivai di barat daya, dan Nelpwaai di timur laut.



</doc>
<doc id="2499507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2499507" title="Anthon van Rappard">
Anthon van Rappard

Anthon Gerard Alexander van Rappard () adalah seorang pelukis dan pengrajin asal Belanda. Ia adalah murid Lawrence Alma-Tadema dan teman dan pembimbing empat tahun Vincent van Gogh, yang dikatakan mengapresiasikannya karena bawaan sosialnya, selain alasan lainnya.




</doc>
<doc id="2499508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2499508" title="Happy Sisters">
Happy Sisters

Happy Sisters () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2017 yang dibintangi oleh Shim Yi-young, Han Young, Oh Dae-gyu, Kang Seo-joon, Lee Shi-kang, dan Ban So-young. Serial televisi ini ditayangkan setiap hari di SBS dari pukul 8:30 hingga pukul 9:10 (WSK).



</doc>
<doc id="2499511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2499511" title="Sweet Enemy">
Sweet Enemy

Sweet Enemy () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2017 yang dibintangi oleh Park Eun-hye, Yoo Gun, Lee Jae-woo, dan Park Tae-in. Serial televisi ini ditayangkan setiap hari di SBS dari pukul 8:30 hingga pukul 9:10 (WSK).



</doc>
<doc id="2499512" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2499512" title="Voices from Chernobyl (film)">
Voices from Chernobyl (film)

Voices from Chernobyl () adalah sebuah film dokumenter Luxembourg tahun 2016 yang disutradarai oleh Pol Cruchten. Film tersebut terpilih menjadi perwakilan Luksemburg untuk Film Berbahasa Asing Terbaik (Oscar) di Academy Awards ke-89 namun tidak masuk nominasi.


</doc>
<doc id="2499514" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2499514" title="Le Moulin de la Galette (serial Van Gogh)">
Le Moulin de la Galette (serial Van Gogh)

Le Moulin de la Galette adalah judul dari beberapa lukisan buatan Vincent van Gogh pada tahun 1886 dari sebuah kincir angin, Moulin de la Galette, yang berada di dekat apartemen Van Gogh dan saudaranya Theo di Montmartre.

Lukisan-lukisan kincir angin tersebut adalah sebuah subset dari lukisan-lukisan serial "Montmartre" karya Van Gogh.


</doc>
<doc id="2499515" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2499515" title="A Mile in My Shoes (film)">
A Mile in My Shoes (film)

A Mile in My Shoes adalah sebuah film drama Maroko 2016 garapan Said Khallaf. Film tersebut terpilih menjadi perwakilan Maroko untuk Film Berbahasa Asing Terbaik (Oscar) di Academy Awards ke-89 namun tidak masuk nominasi.


</doc>
<doc id="2499528" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2499528" title="Kunstmuseum Liechtenstein">
Kunstmuseum Liechtenstein

Kunstmuseum Liechtenstein (bahasa Inggris: "Liechtenstein Museum of Fine Arts") adalah sebuah museum kesenian modern dan kontemporer yang terletak di Vaduz, Liechtenstein. Museum ini dirancang oleh arsitek asal Swiss Meinrad Morger, Heinrich Degelo dan Kristen Kerez, rampung pada bulan November 2000. Koleksi museum seni modern dan kontemporer internasional juga menjadi koleksi seni nasional dari Kerajaan Liechtenstein.

Pada tahun 1967, Negara Liechtenstein menerima hadiah sepuluh lukisan yang menjadi dasar pembentukan Koleksi Kesenian Nega Liechtenstein pada tahun berikutnya. Kurator koleksi pertama adalah Dr. Georg Malin, seorang seniman dan sejarawan seni Liechtenstein. Dia segera memperluas hingga mencakup seni modern dan kontemporer internasional.

Bangunan Kunstmuseum Liechtenstein merupakan hadiah yang diwujudkan dengan dukungan dari sekelompok donor swasta. Bersama-sama dengan pemerintah Liechtenstein dan Kota Vaduz, mereka merencanakan dan melakanakan pembangunan museum ini.

Pada bulan Agustus 2000, bangunan ini secara resmi disumbangkan ke Kerajaan Liechtenstein sebagai hadiah. Pemerintah mendirikan sebuah yayasan umum untuk mengoperasikan museum ini. Kunstmuseum Liechtenstein resmi dibuka pada 12 November 2000.

Kunstmuseum Liechtenstein dibangun oleh arsitek Swiss Meinrad Morger dan Heinrich Degelo, bersama dengan Kristen Kerez. Bentuk tertutup adalah sebuah "kotak hitam" yang beton berwarna batu basal hitam. Di dalam kotak hitam adalah sebuah kubus putih. Bangunan ini terstruktur jelas dengan ruangan maksimum yang ditujukan untuk seni. Terdapat enam ruang pameran diatur di sekitar dua buah tangga.

Koleksi Kunstmuseum Liechtenstein adalah salah satu dari seni modern dan kontemporer internasional. Koleksi ini mencakup dari periode abad kesembilan belas hingga saat ini dengan fokus pada seni patung dan instalasi. Dalam koleksi Kunstmuseum Liechtenstein, salah satu yang terkenal adalah karya-karya seniman dari Arte Povera.

Pada tahun 2008, Kunstmuseum Liechtenstein terpilih sebagai salah satu dari "Top 10 Bangunan dan Monumen Terjelek", sebuah daftar yang disusun oleh situs web VirtualTourist.

Museum ini sempat tampil di acara televisi Top Gear, sebagai tempat istirahat bagi para presenter dalam pencarian mereka untuk "Pengemudi Jalanan Terhebat di Dunia." Segmen ini ditampilkan dalam Seri 10, Episode 1.



</doc>
<doc id="2499533" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2499533" title="As I Open My Eyes">
As I Open My Eyes

As I Open My Eyes () adalah sebuah film drama Prancis-Tunisia 2015 garapan Leyla Bouzid. Film tersebut ditayangkan dalam sesi Contemporary World Cinema dari Festival Film Internasional Toronto 2015. Baya Medhaffar berperan sebagai penyanyi rock remaja. Film tersebut adalah film fitur pertama Bouzid. Film tersebut terpilih menjadi perwakilan Tunisia untuk Film Berbahasa Asing Terbaik (Oscar) di Academy Awards ke-89. Namun, film tersebut tak dimasukkan pada daftar perwakilan akhir yang diterbitkan oleh Academy.



</doc>
<doc id="2499535" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2499535" title="Gotik Isabelin">
Gotik Isabelin

Gaya Isabelin, juga disebut Gotik Isabelin (dalam bahasa Spanyol, "Gótico Isabelino"), atau Gotik akhir Kastilia, adalah gaya arsitektur dominan dari Kerajaan Kastila dan León pada masa pemerintahan Monarki Katolik (akhir abad ke-15 hingga awal abad ke-16). Emile Bertaux menamakan gaya arsitektur itu berdasarkan nama Ratu Isabel dari Kastila, salah seorang Monarki Katolik.

Gaya arsitektur ini merepresentasikan transisi antara akhir arsitektur Gotik dan awal arsitektur Renaisans, dengan fitur asli dan pengaruh dekoratif dari tradisi Kastilia, Mudéjar, Flandria, dan pada tingkat yang jauh lebih rendah, arsitektur Italia. Pertimbangan bahwa gaya Isabelin dianggap sebagai bagian dari gaya Gotik atau Renaisans, atau sebagai suatu gaya Eklektik, atau sebagai fasa dari generik Plateresque yang lebih besar, atau suatu gaya tersendiri adalah bahan perdebatan antarpara sejarawan seni dan belum terselesaikan.

Gaya Isabelin memperkenalkan beberapa elemen struktural dari tradisi Kastilia dan bentuk-bentuk flamboyan khas Flandria, serta pengaruh beberapa ornamen Islam. Banyak bangunan yang dibangun dengan gaya ini sebagai perintah dari Monarki Katolik atau dalam beberapa cara disponsori oleh mereka. Gaya lain yang serupa disebut Manuelin secara bersamaan dikembangkan di Portugal. Karakteristik yang paling jelas dari Isabelin adalah dominasi motif heraldik dan epigrafis, terutama simbol-simbol lambang Kerajaan Spanyol dan delima, yang merujuk kepada Monarki Katolik. Ciri khas lain periode ini adalah penghiasan yang menggunakan motif manik-manik dari lingkaran-lingkaran yang dikerjakan pada plester atau diukir di batu.

Setelah Monarki Katolik menyelesaikan Reconquista pada tahun 1492 dan memulai kolonisasi Amerika, Kerajaan Spanyol mulai mengembangkan kesadaran akan pengembangan kekuasaan dan kekayaan, dan dalam kemewahannya Spanyol meluncurkan suatu periode pembangunan monumen-monumen besar yang melambangkan kebesaran mereka. Banyak dari monumen-monumen itu dibangun atas perintah Ratu. Dengan demikian Gotik Isabelin adalah manifestasi dari keinginan penguasa Spanyol untuk menunjukkan kekuasaan dan kekayaan mereka sendiri.

Referensi mengenai keunikan klasik dalam arsitektur Spanyol lebih berhubungan dengan Sastra. Sedangkan di Italia, prevalensi bangunan-bangunan era Romawi telah memberikan 'Gotik' suatu arti yang disesuaikan dengan selera klasik Italia. Sampai Renaisans berpengaruh di Semenanjung Iberia, transisi dari 'Modern' ke 'Romawi' dalam arsitektur Spanyol hampir tidak akan dimulai. Istilah-istilah tersebut diterapkan dengan makna yang berbeda dari yang diperkirakan sekarang. 'Modern', suatu gaya yang awalnya Spanyol, merujuk pada Gotik dan efisiensi rasionalnya, sedangkan 'Romawi' adalah gaya neoklasik atau emosional dan sensualitas dari gaya Renaisans Italia.

Terlepas dari karakteristik spasial dari interior, bangunan-bangunan bergaya Gotik memiliki sistem struktural yang terbukti bermanfaat. Gaya Gotik di Semenanjung Iberia telah mengalami serangkaian perubahan di bawah pengaruh tradisi lokal, termasuk banyak jendela kecil yang memungkinkan konstruksi atap secara substansial kurang miring dan bahkan datar. Ini menjadi gaya yang benar-benar asli, tapi konstruksinya lebih efisien. Arsitek-arsitek Spanyol telah berhasil mengatasi masalah dorongan horisontal dengan metode pembangunan Gotik mereka sendiri yang menjadi kelebihan dibandingkan dengan metode arsitek Italia yang memaksakan penggunaan penguat logam yang terlihat pada lengkungan bangunan mereka.

Pengembangan arsitektur klasik di Semenanjung Iberia, seperti di tempat lain, telah mati selama berabad-abad dalam tradisi Gotik, dan gerakan neoklasik Renaisans Italia terlambat tiba di sana. Gaya unik dengan unsur-unsur modern berevolusi dari warisan Gotik di Spanyol. Mungkin contoh terbaik dari gaya sinkretis ini adalah Biara San Juan de los Reyes di Toledo, yang dirancang oleh arsitek Juan Guas. Idealisme Gotiknya ditunjukkan lebih pada konstruksinya daripada desain ruang interior, karena hubungan dengan teknik-teknik pembangunan Gotik Prancis yang asli telah surut dengan berlalunya waktu.

Dalam gaya Isabelin, elemen-elemen dekoratif asal Italia dikombinasikan dengan elemen-elemen tradisional Iberia membentuk kelengkapan ornamen yang berlapis struktur, dengan tetap mempertahankan beberapa elemen Gotik, seperti menara-menara tajam dan lengkungan-lengkungan runcing. Arsitek-arsitek Isabelin memegang teguh cara Gotic untuk mendistribusikan berat beban kubah pada pilar-pilar (bukan pada dinding, seperti gaya Romanesque atau Renaisans Italia). Setelah tahun 1530, meskipun gaya Isabelin terus digunakan dan ornamen-ornamen dekoratifnya masih berkembang, arsitektur Spanyol mulai memasukkan pengaruh Renaisans dari bentuk dan struktur.




</doc>
<doc id="2499537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2499537" title="Kamar Tidur di Arles">
Kamar Tidur di Arles

Kamar Tidur di Arles (; ) adalah judul yang diberikan kepada setiap tiga lukisan serupa karya pelukis Belanda abad ke-19 Vincent van Gogh.

Judul buatan Van Gogh sendiri untuk komposisi ini adalah "Kamar Timur" (Prancis: "La Chambre à coucher"). Terdapat tiga versi otentik yang dideskripsikan dalam surat-suratnya, yang secara mudah dibedakan satu sama lain lewat setiap gambar pada tembok kanannya.



</doc>
<doc id="2499540" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2499540" title="A Father's Will">
A Father's Will

A Father's Will () adalah sebuah film drama Kirgiz 2016 garapan Bakyt Mukul dan Dastan Zhapar Uulu. Film tersebut terpilih menjadi perwakilan Kirgizstan untuk Film Berbahasa Asing Terbaik (Oscar) di Academy Awards ke-89 namun tidak masuk nominasi.


</doc>
<doc id="2499542" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2499542" title="Kapal penjelajah kelas Agano">
Kapal penjelajah kelas Agano

Sejarah terciptanya kelas Agano sendiri cukup unik. Pada awalnya mereka diciptakan untuk menggantikan model , , dan . Namun, desain persenjataan mereka didasarkan pada , dan kemudian peran mereka justru didedikasikan sebagai penerus langsung dari . Karena desain dasar mereka yang didasarkan dari yang disempurnakan, mereka memiliki bentuk garis dek yang anggun dan rapi dibandingkan para pendahulunya.

Selain itu, mereka hanya mempunyai satu cerobong asap yang membuat mereka menjadi lebih stabil dan lebih layak bertempur selevel dengan para kapal penjelajah berat dengan persenjataan meriam utama mereka yang merupakan warisan dari dan (setelah kedua kelas ini di modernisasi tahun 1930-an).



</doc>
<doc id="2499546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2499546" title="Jalur kereta api Juwana–Rembang">
Jalur kereta api Juwana–Rembang

Jalur kereta api Juwana–Rembang adalah jalur kereta api nonaktif di Jawa Tengah yang termasuk dalam Wilayah Aset IV Semarang menghubungkan Stasiun Juwana dengan Stasiun Rembang. Jalur ini panjangnya 23 km.

Dengan suksesnya Samarang–Joana Stoomtram Maatschappij (SJS) di jalur utama Jurnatan–Juwana, tibalah saatnya bagi SJS untuk mengembangkan jalur kereta api agar masyarakat Rembang, Grobogan, dan Blora juga ikut menikmati layanan yang dijalankan oleh SJS. Karena potensi transportasi di kabupaten-kabupaten tersebut belum bisa maksimal, SJS merencanakan pembangunan jalur kereta api yang menghubungkan Pati dengan Rembang dan Blora serta Demak menuju Purwodadi. Untuk jalur Juwana menuju Rembang ini dibuka pada tanggal 1 Mei 1900. Pada jalur ini, SJS menargetkan Lasem terhubung dengan kereta api; maka jalurnya dibangun langsung menuju Lasem. Hal ini bertujuan agar pengiriman produk-produk dari Lasem berjalan lancar.

Jalur ini ditutup bersamaan dengan seluruh lintas lainnya di jalur Kemijen–Rembang. Jalur ini ditutup pada tahun 1986 karena kalah bersaing dengan mobil pribadi dan angkutan umum; tetapi rel di jalur ini banyak yang belum dicabut, begitu menurut keterangan dari de Jong dalam bukunya yang berjudul "Spoorwegstations op Java". Rel dimungkinkan dicabut pada akhir 1990-an. Sejumlah stasiun kereta api yang masih ada telah beralih fungsi, dan tidak ada reaktivasi untuk jalur kereta api ini.

Jalur ini tidak terhubung dengan lintas aktif manapun

Tidak ada layanan yang dijalankan di jalur ini.


</doc>
<doc id="2499547" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2499547" title="Jalur kereta api Juwana–Tayu">
Jalur kereta api Juwana–Tayu

Jalur kereta api Juwana–Tayu adalah jalur kereta api nonaktif di Jawa Tengah dengan panjang lintas kurang lebih 24,554 km. Jalur ini termasuk dalam Wilayah Aset IV Semarang menghubungkan Stasiun Juwana dengan Stasiun Tayu.

Dengan suksesnya Samarang–Joana Stoomtram Maatschappij di jalur Semarang (Jurnatan)–Juwana, tibalah saatnya perusahaan ini untuk menjaring penumpang dari pelosok Pati, Rembang, dan Blora. Tayu merupakan pusat keramaian ketiga di Kabupaten Pati, selain Kota Pati dan Kota Juwana. Namun pusat keramaian tersebut belum terakses dengan kereta api.

Oleh karenanya, SJS membangun jalur kereta api lintas cabang dari Juwana menuju Tayu. Secara rinci, jalurnya dibagi tiga, yaitu segmen Juwana–Trangkil (selesai pada tanggal 20 Mei 1899), Trangkil–Bulumanis (selesai pada tanggal 15 Agustus 1899), dan Bulumanis–Tayu (selesai pada tanggal 1 Mei 1900).

Karena kalah bersaing dengan mobil pribadi dan angkutan umum, maka PJKA resmi menutup jalur ini pada tahun 1975.

Jalur ini tidak terhubung dengan lintas aktif mana pun.


Tidak ada layanan kereta api yang dijalankan di jalur ini.


</doc>
<doc id="2499548" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2499548" title="Daftar lagu yang direkam oleh Raisa">
Daftar lagu yang direkam oleh Raisa

Penyanyi dan penulis lagu Indonesia Raisa telah merekam lagu untuk tiga album. Album perdananya berjudul "Raisa" dirilis pada tahun 2011. Album keduanya, "Heart to Heart" dirilis pada tahun 2013. Album ketiganya, berjudul "Handmade" dirilis oleh Juni Records dan dirilis pada 20 April 2016.

Selain itu, Raisa juga mengisi untuk "soundtrack" film "Rectoverso", "London Love Story", "Terjebak Nostalgia", serta "Ayat-ayat Cinta 2".


</doc>
<doc id="2499563" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2499563" title="Danau Lugano">
Danau Lugano

Danau Lugano ( atau dari ; ) adalah sebuah danau glasial yang terletak di perbatasan selatan Swiss dan utara Italia. nama danau ini berasal dari nama kota Lugano. Danau ini terletak di antara Danau Como dan Danau Maggiore. Nama danau ini disebutkan untuk pertama kalinya oleh Gregory dari Tours pada tahun 590 dengan nama "Ceresio", sebuah nama yang berasal kata dalam bahasa Latin "cerasus", yang bermakna cherry dan mengacu pada banyaknya pohon sakura yang menghiasi tepi danau. Danau ini muncul dalam dokumen pada tahun 804 dengan nama nama "Laco Luanasco".

Pegunungan dan daerah wisata terkenal yang terletak di tepi danau adalah Monte Brè di timur, Monte San Salvatore di barat Lugano, dan Monte Generoso di pantai selatan-timur. Situs Warisan Dunia Monte San Giorgio terletak di sebelah selatan danau.

Kesaksian pertama mengenai badan politik yang memerintah tepi danau ini adalah pada tahun 818. Menempati area penting dan strategis, danau ini menjadi bagian dari dominion feodal County Sperio. Sekitar tahun 1000, danau ini berada di bawah kendali Keuskupan Como. Wilayah tersebut menjadi lokasi perang antara Como dan Milan dalam mengambil alih kendali lalu lintas Alpen dari tahun 1218 hingga 1227. Danau dan pantainya secara perlahan masuk ke dalam wilayah Kadipaten Milan, menjadi subyek pertentangan politik dan teritorial selama abad ke-15, dan Lugano menjadi kota utama danau ini.

Pada tahun 1848, jembatan jalan lintas Melide dibangun di sebuah moraine antara Melide dan Bissone, dalam rangka untuk menyeberangi danau dan menyediakan perhubungan langsung antara Lugano dan Chiasso.

Danau ini memiliki luas , 63% di antaranya berada dalam wilayah Swiss dan 37% lainnya di Italia, rata-rata memiliki lebar sekitar , kedalaman maksimum ditemukan di utara basin.

Jalan lintas Melide memisahkan basin utara () dan selatan (), meskipun jembatan jalan lintas ini memungkinkan aliran air. Rata-rata masa tinggal air danau ini adalah 8,2 tahun; bagian utara basin (11.9 tahun) jauh lebih lama dari bagian selatan (2,3 tahun).

Pencemaran telah lama menjadi masalah di Danau Lugano. Pada tahun 1960-an dan 1970-an, mandi di danau ini secara resmi dilarang. Meskipun pabrik pengolahan limbah terus diperkenalkan seperti di Gandria, faktor-faktor lain seperti masa tinggal air danau dan kurangnya oksigen serta meningkatnya kadar fosfor menyebabkan ketidakjelasan apakah danau ini dapat pulih kembali.

Pada pengukuran tahun 2010 dalam sampel yang diambil di Ponte Tresa, Ostene dan Port Ceresio dikategorikan "tercemar berat" (lebih dari 1.000 UFC/100 ml enterococcus usus dan/atau lebih besar dari 2000 UFC/100 ml "E. coli").


</doc>
<doc id="2499579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2499579" title="Gunung Volujak">
Gunung Volujak

Volujak adalah sebuah gunung di perbatasan antara Bosnia dan Herzegovina dengan Montenegro. Secara geologis, Volujak berada di wilayah Pegunungan Alpen Dinari dengan sebagian besar batuannya merupakan batuan sedimen seperti batu gamping dan dolomit dari zaman mesozoikum dan tersier. Gunung Volujak berbentuk memanjang di sisi barat daya Lembah Suhja dan membentuk perbatasan dengan tekukan tajam antara Bosnia dan Herzegovina dan Montenegro. Lereng di sisi Bosnia dan Herzegovina merupakan bagian dari Taman Nasional Sutjeska sementara lereng di sisi Montenegro memiliki status dilindungi. Gunung Volujak memiliki beberapa puncak yaitu Volujak dengan ketinggian 2.336 m, Studenac dengan ketingian 2.296 m, Badnjine dengan ketinggian 2.245 m, dan Trnovački Durmitor dengan ketinggian 2.232 m. Di sebelah utara dari Puncak Trnovački Durmitor terdapat sebuah danau yaitu Danau Trnovačko. Gunung Volujak dibatasi di sisi timur laut oleh Lembah Suhja dan Gunung Maglić, di barat daya oleh Lembah Izgori dan Gunung Lebršnik, di barat laut oleh Lembah Sungai Sutjeska, dan di tenggara oleh Gunung Bioč. Puncak Volujak merupakan puncak tertinggi kedua di Bosnia dan Herzegovina setelah puncak Maglić dan pendaki dapat saling melihat keduanya dari puncak masing-masing gunung. Puncak Veliko Vitao dan Durmitor juga dapat terlihat dari Puncak Volujak.

Terdapat perbedaan pendapat mengenai penamaan dari Gunung Voliujak. Beberapa menebutkan bahwa sebagian besar dari sisi selatan gunung termasuk Puncak Volujak dan Trnovački Durmitor merupakan gunung lain dengan nama Vlasulja. Puncak Studenac dengan demikian menjadi puncak tertinggi Volujak sementara Puncak Volujak menjadi puncak tertinggi Vlasulja. Beberapa sumber lainnya menyebut Vlasulja sebagai puncak Volujak. Sumber lain memandang semuanya sebagai satu gunung di Pegunnugan Alpen Dinari dengan nama Volujak.

Gunung Volujak tidak terpengaruh oleh suatu pertempuran besar pada masa konflik tahun 1992-1995 dan risiko ranjau pun minimal. Lokasi Volujak yang relatif terisolasi dan jarang dijamah manusia membuat pendaki harus lebih bersiap. Karena Gunung Volujak merupakan perbatasan antara Bosnia dan Herzegovina dengan Montenegro, setiap pendaki diwajibkan membawa paspor yang masih valid. Batas ini dibentuk melalui Kongres Berlin tahun 1878 ketika Austria-Hungaria menguasai Bosnia. Sebuah patok triangulasi dan perbatasan dipasang di Puncak Volujak pada masa Austria-Hungaria. Patok tersebut masih dapat ditemukan di Puncak Volujak kini.



</doc>
<doc id="2499592" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2499592" title="Istana Wilanów">
Istana Wilanów

Istana Wilanów atau Istana Wilanowski (, ) adalah sebuah istana kerajaan yang terletak di Distrik Wilanów, Warsawa. Istana Wilanów selamat dari pembagian Polandia dan kedua Perang Dunia, sehingga berfungsi sebagai pengingat budaya negara Polandia seperti sebelum malapetaka abad ke-18.

Istana ini merupakan salah satu monumen terpenting Polandia. Museum istana, yang didirikan pada tahun 1805, merupakan tempat penyimpanan warisan kerajaan dan seni negara ini. Istana dan taman di Wilanów menjadi tuan rumah acara budaya dan konser, termasuk Konser Kerajaan Musim Panas di Taman Mawar dan Akademi Musik Awal Musim Panas Internasional.

Istana ini, bersama dengan unsur-unsur Kota Tua Warsawa lainnya, adalah salah satu Monumen Bersejarah ("Pomnik historii") nasional resmi Polandia, sebagaimana ditetapkan pada 16 September 1994. Monumen bersejarah tersebut dikelola oleh Dewan Warisan Nasional Polandia.

Sejak tahun 2006, istana ini telah menjadi anggota asosiasi internasional Kediaman Kerajaan Eropa.

Istana Wilanów dibangun untuk Raja Jan III Sobieski di kuarter terakhir abad ke-17 dan kemudian diperbesar oleh para pemilik lainnya. Istana ini mewakili tipe karakteristik tempat tinggal pinggiran kota baroque yang dibangun di "entre cour et jardin" (antara pintu masuk istana dan taman). Arsitekturnya asli, sebuah perpaduan seni Eropa umumnya dengan tradisi bangunan khas Polandia. Pada sisi tertentu bangunan dan dalam interior istana, simbol-simbol kuno mengagungkan keluarga Sobieski, terutama kemenangan militer raja.

Setelah kematian Jan III Sobieski pada tahun 1696, istana ini dimiliki oleh para putranya dan kemudian oleh para keluarga bangsawan terkenal seperti Sieniawskis, Czartoryski, Lubomirski, Potocki, dan keluarga Branicki dari lambang negara Korczak. Pada tahun 1720, properti ini dibeli oleh perempuan negarawan Polandia, Elżbieta Sieniawska yang memperbesar istana ini. Antara tahun 1730 dan 1733, istana ini merupakan kediaman Augustus II yang Kuat, juga seorang raja Polandia (istana ini dipertukarkan dengannya untuk Istana Biru di Jalan Senatorska), dan setelah kematiannya, properti ini menjadi milik putri Sieniawska, Maria Zofia Czartoryska. Setiap pemilik mengubah interior istana, serta taman dan pekarangan, sesuai dengan mode dan kebutuhan terkini. Pada tahun 1778 estat ini diwarisi oleh Izabela Lubomirska, yang dijuluki "Si Marquis Biru". Dia memperbarui beberapa interior bergaya neoklasik antara tahun 1792-1793 dan membangun sebuah "corps de garde", sebuah bangunan dapur, dan kamar mandi di bawah pengawasan Szymon Bogumił Zug.



</doc>
<doc id="2499596" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2499596" title="Nelayan Belawan Bahari">
Nelayan Belawan Bahari

Nelayan Belawan Bahari adalah sekelompok masyarakat nelayan yang bermukim di Desa Belawan Bahari, Kecamatan Medan Belawan, Sumatra Utara. Sebagaimana masyarakat nelayan lainnya, Nelayan Belawan Bahari juga menyandarkan sumber kehidupan ekonominya dengan memanfaatkan sumberdaya hasil laut dan perikanan. Aktivitas melaut mereka sagat dipengaruhi oleh kondisi cuaca dan musim yang terjadi saat ini. Terlebih lagi munculnya fenomena perubahan iklim yang menjadikan kondisi cuaca sulit untuk diprediksi, aktivitas ekonomi melaut mereka menjadi sangat terpengaruh.

Nelayan Belawan Bahari mendiami Desa Belawan Bahari Kecamatan Medan Belawan yang memiliki luas 1,03 Km2. Dari luas wilayah tersebut, terhitung sebanyak 10.663 jiwa mendiami wilayah itu. Jumlah penduduk tersebut terbgi menjadi penduduk berjenis kelamin laki-laki sejumlah 5.310 jiwa dan sebanyak 5.353 jiwa berjenis kelamin perempuan serta terdapat 2.701 kepala keluarga. Para nelayan di Desa Belawan Bahari tersebar di lokasi permukiman yang terbagi ke dalam 13 lingkungan, 12 rukun warga (RW) dan 15 rukun tetangga (RT). Selanjutnya, mereka menyebut lingkungan tepat tinggal mereka dengan istilah “kampung”. Pemimpin mereka dijuluki sebagai “ketua lingkungan” atau “ketua kampung”. Meskipun wilayah administratif mereka juga dipimpin oleh ketua RT atau ketua RW, para nelayan Belawan Bahari lebih merasakan peran penting ketua kampung dalam berbagai urusan administratif dan non-administratif.

Kelompok nelayan Belawan Bahari sebenarnya berasal dari Suku Bangsa Melayu yang berada di semenanjung Selat Malaka. Suku bangsa Melayu juga terhitung sebagai cikal bakal terbentuknya komunitas nelayan Belawan Bahari. Namun dalam perkembangannya, jumlah mereka kini semakin sedikit. Mereka tergerus oleh suku atau etnis lain di luar Sumatra yang juga menghuni perkampungan tersebut. Etnis Jawa sebagai misal, saat ini tercatat sebagai etnis yang menempti komposisi penduduk di Belawan Bahari. Selain etnis Jawa, di sana juga hidup etnis-etnis lain seperti Tionghoa, Minangkabau, Mandailing, Toba, dan Nias. Banyaknya etnis yang menghuni Desa Belawan Bahari memberikan konsekuensi bagi beragamnya bahasa dan dialek yang digunakan oleh para nelayan. Bahasa Melayu tetap menjadi bahasa utama percakapan keseharian mereka, namun tidak jarang, bahasa-bahasa lain juga kerap terdengar.

Terkait akses pendidikan, umumnya hanya sedikit penduduk Desa Belawan Bahari yang mengenyam pendidikan. Pendidikan yang ditempuh mereka baru sebatas Sekolah Dasar, Sekolah menengah pertama, dan Sekolah menengah atas yang seluruhnya tidak dikelola oleh pemerintah, melainkan oleh swasta. Jumlahnya pun bervarias, mulai dari 589; 684; dan 225. Mereka juga memiliki beberapa sekolah Taman Kanak-Kanak sebanyak 9. Meskipun terlihat cukup besar, apabila dibandingkan dengan total jumlah penduduk Desa Belawan Bahari yang mencapai 10.000 jiwa, tentu masih belum sepadan. Apalagi dari data yang ada, tidak ada satu pun nelayan Belawan Bahari yang mengenyam pendidikan di bangku perguruan tinggi. Rendahnya partisipasi pendidikan itu disebabkan oleh kesulitan ekonomi yang tidak memungkinkan mereka atau anak-anak mereka mengenyam pendidikan di bangku sekolah. Kebutuhan pokok akan sandang, pangan, dan papan tentu jauh lebih diutamakan dibandingkan kebutuhan lainnya.

Meskipun begitu, data tentang partisipasi pendidikan yang ada merupakan buah dari kenaikan angka partisipasi sekolah yang pernah ada sebelumnya. Peningkatan angka partisipasi pendidikan disinyalir sebagai ancaman terhadap profesi nelayan. Semakin tinggi angka partisipasi sekolah, sebagian besar dari keturunan mereka akan lebih memilih untuk bekerja sebagai karyawan maupun buruh pabrik di perusahaan swasta ketimbang menjadi nelayan. Hal itu logis mengingat profesi tersebut memerlukan skill khusus dan angka partisipasi pendidikan yang tinggi.

Selain pendidikan, persoalan akan akses kesehatan juga masih banyak dihadapi oleh para nelayan di Desa Belawan Bahari. Hal itu terlihat dari minimnya akses kesehatan yang ada di perkampungan mereka. Jumlah Puskesmas yang disediakan oleh pemerintah terhitung hanya ada satu buah, yaitu unit Balai Pengobatan Umum (BPU) dan delapan unit Posyandu. Jumlah tersebut terhitung terlalu sedikit apabila dibandingkan dnegan jumlah nelayan di Belawan Bahari yan mencapai 10.000 jiwa. Keterbatasan sarana dan prasana kesehatan itu membuat Puskesmas yang ada tidak mampu lagi melayani ribuan nelayan Belawan Bahari yang hendak berobat. Akibatnya, penduduk Belawan Bahari banyak mencari fasilitas kesehatan di luar desa mereka yang jaraknya mencapai 10 hingga 20 km.

Agama Islam semula adalah agama satu-satunya yang dianut oleh nelayan Belawan Bahari. Domnasi agama Islam dalam kehidupan sosial mereka merupakan konsekuensi logis dari etnis Melayu yang menjadi cikal bakal terbentuknya komunitas nelayan Belawan Bahari. Seiring berkembangnya waktu, Islam bukan satu-satunya agama yang dianut oleh mereka. Agama Kristen juga tumbuh menjadi agama terbesar kedua yang dianut oleh etnis Toba dan Tionghoa, sementara agama Budha juga banyak dianut oleh para nelayan, terutama yang berasal dari etnis Tionghoa.

Dari hasil penelitian yang ada, nelayan Belawan Bahari rupanya tidak terlalu mengindahkan praktik-praktik ibadah agama Islam, sekalipun menjadi agama mayoritas. Menurut Nasution (2012), hal itu terlihat dari sepinya masjid atau mushola ketika adzan shalat wajib berkumandang. Sebagian nelayan masih asyik berkumpul di pusat-pusat keramaian desa serta warung-warung kopi yang ada di tepi laut. Begitu pun ketika bulan Ramadan tiba, banyak di antara mereka yang tidak melaksakan ibadah puasa. Menurut sumber yang sama, beberapa dari mereka juga banyak yang mengonsumsi minuman keras atau minuman lain yang mengandung alkohol, berjudi sambil taruhan, dan lain sebagainya.

Kondisi kegamaan yang dimiliki oleh nelayan Belawan Bahari memang berbeda dengan penduduk Melayu lain yang umumnya lebih "strick" terhadap ajaran-ajaran Islam. Hal itu disebabkan oleh mulai beragamnya penganut agama yang berdiam diri di Desa Belawan Bahari, yang menjadi permukiman nelayan Belawan Bahari. Dahulu memang Islam menjadi satu-satunya agama yang dianut oleh nelayan Belawan Baharil, namun dalam perkembangnya, banyak agama-agama lain yang kemudian juga dianut oleh mereka, seperti Kristen, Tionghoa, dan Budha. Terlepas dari beragamnya agama yang dianut oleh nelayan di sana, secara ekonomi, pekerjaan mereka yang mengharuskannya melaut terkadang kerap mengabaikan waktu beribadah juga.

Meskipun demikian, nelayan Belawan Bahari juga rutin memberikan sumbangan kepada masjid atau mushola untuk kepentingan umat dan pembangunan. Mereka dengan sangat sukarela melakukannya. Dalam lain hal, nelayan Belawan Bahari juga masih rutin mengikuti kegiatan pengajian yang disebut dengan "yasinan" dan "wiridan". Kegiatan tersebut dilakukan setiap dua kali dalam satu minggu dan dibagi menjadi dua kelompok, yaitu kelompok perempuan dan laki-laki. Guna menunjang aktivitas ibadah mereka, di Desa Belawan Bahari dibangun beberapa tempat ibadah yang terdiri dari 3 unit masjid, 5 unit mushola, 9 unit gereja, dan 1 unit klenteng.

Nelayan Belawan Bahari dikenal sebagai kelompok nelayan yang hingga kini masih memiliki nelayan tua atau "living legend fisherman" sekaligus nelayan muda yang memiliki beragam kisah ketangguhan dan ketangkasan mereka dalam mengarungi laut serta menghadapi berbagai tantangan yang ada di lautan. Kelompok nelayan Belawan Bahari dibagi menjadi tiga kelompok besar, yaitu "tuamang", "kerang", dan "langgai".

Nelayan "tuamang" adalah kelompok nelayan yang melaut hanya untuk menangkap biota tangkapan sejenis ikan dan dilakukan di wilayah perairan laut dangkal atau laut pinggir. Sedangkan nelayan "langgai" adalah kelompok nelayan yang melaut untuk menangkap ikan dan udang sementara nelayan kerang bertujuan untuk menangkap biota laut sejenis kerang yang semuanya dilakukan di wilayah perairan laut dalam atau Laut Tengah.

Aktivitas melaut mereka akan dimulai sejak pukul lima pagi. Di waktu itu, para nelayan yang telah berangkat melaut sore hari sebelumnya baru tiba di tepi laut. Mereka akan disibukkan dengan aktivitas mempersiapkan hasil tangkapan di laut yang akan diperjualbelikan hingga pukul delapan atau sembilan pagi. Selesai menjual hasil tangkapannya, mereka akan berkumpul di warung-warung pinggir laut sambil menyeruput kopi. Warung bukan hanya menjadi tempat mereka makan dan minum, melainkan juga tempat untuk berbagai cerita dan keluh kesah selama aktivitas melaut mereka berlangsung. Bukan hanya nelayan laki-laki saja, kelompok perempuan juga turut meramaikan suasana kampung nelayan setiap harinya. Mereka akan berkumpul ke titik keramaian yang menyediakan kebutuhan pokok sehari-hari yang biasa mereka beli. Sementara anak-anak nelayan akan beramai-ramai berangkat sekolah. Bagi mereka yang tidak memiliki akses ke sekolah, biasanya akan menjadi tukang cuci perahu yang dilakukan setiap kapal nelayan baru tiba melaut di pagi hari.

Di sore harinya, Desa Belawan Bahari juga akan dipadati oleh aktivitas para nelayan yang juga baru tiba dari melaut setelah berangkat di pagi harinya. Mereka akan langsung berkumpul di warung-warung kopi yang menjadikan suasana malam di desa itu ramai. Tidak berlangsung lama, keramaian itu meredup karena sebagian besar dari mereka akan lebih memilih untuk menghabiskan waktu di rumah, bersama dengan keluarganya.

Untuk menunjang aktivitas melautnya, nelayan Belawan Bahari memerlukan perangkat tertentu. Beberapa perangkat yang mereka perlukan adalah bot, "pukat", dan beberapa jenis perlengkapan tambahan lainnya. Secara lebih rinci, penjelasan akan perlengkapan melaut nelayan Belawan Bahari adalah sebagai berikut:

Bot (dari kata: "boat") adalah seperangkat alat yang memiliki kegunaan sebagai alat transportasi yang mengantarkan nelayan Belawan Bahari menuju ke lokasi melaut. Pada umumnya, mereka hanya mengenal dua jenis bot, yaitu "langgai" dan "tuamang". Keduanya dibedakan menurut model atau potongannya serta bahan dasar atau material yang digunakan untuk membuat bot tersebut. Selain itu, kedua bot yang ada juga dapat dibedakan berdasarkan "haluan" dan "cumpang" yang ada di dalamnya. Bot "langgai" biasanya memiliki haluan yang berukuran besar dan tinggi dengan posisi menjulang ke langit, sedangkan bot "tuamang" biasanya tidak memiliki haluan yang oleh nelayan setempat biasa disebut dengan istilah ‘potongan sampan’. Lebih jauh lagi, "cumpang" pada bot langgai biasanya tidak memiliki sekat pemisah, sedangkan pada bot "tuamang" memiliki sekat pemisah, mulai dari dinding "haluan" sampai dinding kamar mesin.

Perbedaan antara bot "langgai" dan "tuamang" adalah sistem kerja mereka. Pada bot "langgai", sistem kerjanya memiliki ukuran sekitar 20 kaki atau delapan meter dengan daya angkut awak bot berjumlah sekitar empat hingga enam orang berikut peralatan kerjanya. Sementara itu, bot pada sistem "tuamang" memiliki sistem kerja yang lebih pendek, yaitu sekitar 18-19 kaki atau 7 meter dan biasanya hanya mampu membawa 3-4 orang nelayan. Meskipun bot langgai umumnya berukuran lebih panjang daripada bot "tuamang", ada juga bot "langgai" yang hanya berukuran 16 kaki atau 6 meter dan oleh nelayan setempat sering disebut dengan "langgai" "sudoko".

Dilihat dari bahan atau material pembuatannya, umumnya seluruh bot yang dipergunakan oleh nelayan Belawan Bahari berasal dari bahan baku kayu seperti kayu meranti, laban, dan damar laut. Setiap jenis kayu kemudian dibedakan sesuai penggunaannya terhadap bagian-bagian yang terdapat pada bot. Sebagai misal, jenis kayu yang digunakan pada bagian kerangka bot berbeda dengan jenis kayu yang ada di bagian badan bot dan juga isi bot.

Beberapa bagian yang terdapat pada bot dengan sistem kerja langgai maupun tuamang terdiri atas kerangka bot, badan bot, dan isi bot. Kerangka bot merupakan bagian pertama yang dikerjakan oleh nelayan Belawan Bahari ketika akan membuat bot. Bagian kerangka bot tersebut terdiri dari lunas dan haluan. Lunas disebut oleh para nelayan sebagai “nyawa sampan” atau “tulang besar” yang berfungsi sebagai tumpuan atau poros pengatur sambungan dan ukuran panjang maupun lebar papan yang membentuk badan bot, sedangkan bagian "haluan" berfungsi sebagai pelurus dan penyejajar bot atau agar bot mendapatkan posisi yang lurus dan tepat sehingga dapat stabil ketika melajudi atas permukaan laut. Panjang lunas dalam bot tersebut berkisar antara tujuh hingga delapan meter dengan bahan yang biasa digunakan berupa "kayu" mancang (sejenis kayu dari pohon kweni) dan damar laut. Pada kedua sisi lunas, terdapat dua keping papan yang biasa disebut dengan "apek" atau "apit" "lempang". Kedua papan itu berfungsi sebagai pengapit supaya lunas berada pada posisi yang tetap.

Sementara itu, badan bot merupakan kesatuan utuh dari tampilan keseluruhan bentuk bot yang terdiri dari beberapa fungsi tertentu dan memiliki penyebutan tersendiri, yaitu dinding bot, "pisang-pisang", dan "ekor" "balam". Dinding bot merupakan bagian dari badan bot yang dibuat dari sambungan potongan papan berbahan "kayu" meranti yang kemudian disusun dan diletakan pada kerangka bit dengan menggunakan paku logam yang dapat bertahan lebih lama dari proses pengkaratan. Sambungan antar-papan itu kemudian dilapisi dempul kayu agar tidak rentan terhadap pelapukan dan kebocoran akibat rembesan air laut. Selain itu, sisi luar pada dinding bot biasanya juga dicar agar bot terlihat bagus atau gagah sekaligus untuk mengurangi risiko kerusakan akibat hantaman air laut.

Disamping bot, nelayan Belawan Bahari juga perlu untuk memanfaatkan perlengkapan lain dalam melaut. Perlengkapan itu diperlukan untuk melancarkan aktivitas melaut sekaligus untuk memenuhi berbagai keperluan para awak bot selama melaut. Beberapa perlengkapan itu adalah "batu kajar, lampu, galah, terpal, tali, tak/tangkis", dan peralatan lainnya seperti peralatan memasak berikut keperluan dapur. Batu kajar dipergunakan untuk menjadi pemberat agar bot selalu dalam keadaan seimbang ketika berada di tengah laut; lampu digunakan sebagai alat bantu penerangan bagi para awak bot yang sedang bekerja di atas bot; terpal dipergunakan untuk mengurangi terpaan angina ketika melaut di malam hari sekaligus berlindung dari air hujan. Mereka biasanya menggunakan terpal yang terbuat dari plastik tipis. Sementara tali mereka pergunakan untuk mengikat bot di kayu jangkar saat akan mendarat; "taka" atau "tangkis" adalah istilah lokal yang digunakan untuk menampung biota laut hasil tangkapan yang sudah dipisahkan sesuai jenis dan ukurannya masing-masing.

Dalam melakukan aktivitas melaut, nelayan Belawan Bahari memiliki armada kapal yang mempunyai sebutan berikut tanggung jawab yang berbeda-beda. Pelaku-pelaku tersebut terdiri dari "toke", "tekong", "wakil tekong", dan para anak buah kapal atau ABK.

"Toke" merupakan sebutan bagi seseorang yang menguasa peralatan-peralatan kerja dalam kegiatan melaut. Seorang "toke" biasanya memiliki satu unit bot dengan lebih dari satu jaring penangkap ikan. "Toke" biasanya juga memiliki perlatan melaut lainnya yang juga digunakan oleh "tekong" dan para anak buah kapal lainnya. Sementara itu, kepemilikan lebih dari satu jaring penangkap ikan dimaksudkan untuk membuat hasil tangkapan ikan menjadi lebih banyak akibat banyaknya jaring untuk menangkap ikan. "Tekong" sendiri dalam bahasa sederhana disebut sebagai pemimpin kegiatan melaut sedangkan anak buah kapal bertugas untuk membantu "tekong" dalam mengoperasikan bot dan kegiatan lainnya.

"Wakil" "tekong", sebagaimana namanya, bertugas untuk mengambil alih tugas "tekong" apabila berhalangan untuk melaksanakan tugas. Apabila "tekong" berhalangan berangkat melaut, maka posisinya akan digantikan oleh seorang perwakilan yang bernama "wakil" "tekong". Seperti halnya hak dan kewajiban seorang "tekong", "wakil tekong" juga memiliki hak dan kewajiban yang sama apabila tekong benar-benar berhalangan untuk berangkat melaut.

Anak Buah Kapal (ABK) merupakan awak bot yang bertugas untuk membantu "tekong" dalam mengoperasikan bot. Anak buah kapal dalam kegiatan melaut juga memiliki jabatan dan tanggung jawab yang berbeda-beda. Beberapa jabatan itu antara lain adalah "toncun" atau "kacip", "anak kajar", "anak tekang", dan "anak dapur". "Toncun" bertugas sebagai penjaga "pukat" yang tengah dilabuh untuk menghindari tergulungnya "medang"; "tocun" bertugas untuk menjaga "medang" agar tidak tersangkut pada berbagai benda penghalang yang banyak terdapat di bawah permukaan atau di dasar laut; "anak kajar" bertugas untuk menambatkan dan melepaskan tali bot agar bot tidak kandas karena terhalang lumpur atau pasir ketika bersandar; "anak tekang" bertugas untuk mengawal posisi pelampung "pukat" yang diikatkan dan bergantung di sepanjang pinggiran "medang" selama berada di laut sekaligus bertugas untuk membantu "tocun" dalam membentangkan "medang" dari sisi sebelah kanan haluan bot ke sisi sebelah kiri bagian "lambung" bot; "anak dapu"r bertugas untuk mempersiapkan segala kebutuhan makanan dan minuman para awak bot selama perjalanan melaut. Selama perjalanan melaut, "anak dapur" biasanya memasak makanan selama dua kali yaitu sekitar setengah jam atau satu jam setelah berangkat melaut. Makanan tersebut dipersiapkan sebagai kebutuhan makanan pada malam hari atau pada tengah malam (dini hari).

Untuk melancarkan aktivitas melautnya, seorang "toke" pemilik bot akan mencari atau menghadirkan awak bot yang menjadi satuan kerja bagi bot-nya, terutama seorang "tekong" yang akan memimpin pengoperasian bot sekaligus melaksanakan aktivitas melaut secara keseluruhan. Para "toke" tersebut tidak hanya menunjuk awak kapal yang berasal dari Belawan Bahari, terkadang, mereka juga mengajak awak kapal lain di luar Belawan Bahari. Ajakan untuk melaut itu biasanya dilakukan satu hari sebelum kegiatan melaut dilakukan. Tokek akan menyediakan seluruh kebutuhan logistik yang diperlukan untuk kegiatan melaut mereka. Logistik yang diberikan bukan diberikan secara cuma-cuma, melainkan akan dipotong dari hasil penjualan hasil ikan yang mereka tangkap bersama.


</doc>
<doc id="2499607" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2499607" title="Museum Nasional Slowakia">
Museum Nasional Slowakia

Museum Nasional Slowakia () adalah institusi yang paling penting yang berfokus pada penelitian ilmiah dan pendidikan budaya di bidang museologi di Slowakia. Permulaannya "berhubungan dengan usaha bangsa Slowakia untuk emansipasi nasional dan penentuan nasib sendiri.".

Berkantor pusat di Bratislava, Museum Nasional Slovak mengelola 18 museum khusus, yang sebagian besar terletak di luar kota.

Museum Nasional Slowakia (SNM) didirikan pada tahun 1961. Asal-usulnya terkandung dalam Museum Matica Slovenská dan Museum Wangsa Nasional di Martin, yang mengembangkan Lembaga Museologi Slowakia. Pameran tetap pertama yang didanai dari sumbangan nasional dibuka di Martin pada tahun 1908. Museum tersebut meningkatkan koleksi akeologis, etnografis, historis, numismatik, kesejarahan seni, seni kreatif, dan ilmu pengetahuan alam. Museum Geografi dan Sejarah Nasional Slowakia didirikan di Bratislava pada tahun 1924 oleh Lembaga Museum Geografi dan Sejarah Nasional Slowakia. Museum Pertanian, bagian dari the Museum Pertanian Cekoslowakia di Praha, didirikan di Bratislava pada tahun yang sama. Pada tahun 1940, Museum Geografi dan Sejarah Nasional Slowakia dan Museum Pertanian bergabung menjadi Museum Slowakia. Pada tahun 1961, Museum Slowakia dan Museum Nasional Slowakia di Martin bergabung menjadi Museum Nasional Slowakia di Bratislava.

Pada 11 Maret 2012, Kastel Krásna Hôrka (bagian dari SNM), rusak akibat kebakaran yang dimulai saat dua anak menyalakan rokok. Kebakaran memusnahkan bagian atap namun sebagian besar koleksi bersejarah tidak rusak. Kastel ini diharapkan dibuka kembali pada tahun 2018.

Museum Nasional Slowakia merupakan institusi penelitian ilmiah dan pendidikan budaya yang paling penting, di mana koleksi terbesar dan terbaik di bidang museologi di Slovakia. Museum ini juga didedikasikan untuk tugas-tugas penelitian ilmiah dan kegiatan penerbitan. Selain itu, SNM merupakan "sebuah pusat koordinasi, metodologi, penasihat profesional, statistik, pendidikan, dan informasi untuk seluruh bidang museologi di Republik Slovakia."

Kantor pusat Museum Nasional Slowakia terletak di Vajanské nábrežie (sebuah jalan depan di Kota Tua Bratislava), bersama dengan Museum Sejarah Alam. Pembangunan gedung, yang dirancang oleh arsitek M. M. Harminec, dimulai pada Juli 1925 dan selesai pada tahun 1928. Museum dibuka pada 4 Mei 1930.



</doc>
<doc id="2499616" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2499616" title="Jarik">
Jarik

Jarik merupakan sebuah sebutan dalam bahasa Jawa untuk sebuah kain yang mempunyai motif batik dengan berbagai corak.
Jarik sendiri biasa digunakan oleh sesepuh orang Jawa untuk keseharian. Jarik mempunyai beberapa fungsi, seperti:
Sekarang jarik sudah berubah fungsinya tidak lagi sebagai kain yang menutupi kaki saja, melainkan sudah dapat menjadi bahan untuk koleksi


</doc>
<doc id="2499619" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2499619" title="Boka (air terjun)">
Boka (air terjun)

Boka adalah sebuah air terjun di bagian barat Slovenia, dekat Sungai Soča. Air terjun ini bersumber dari sebuah mata air kars dan terdiri dari dua tingkat; yang pertama memiliki ketinggian sebesar dan lebar , sementara yang kedua memiliki ketinggian .

Air terjun ini bersumber dari sebuah mata air kars di bawah dinding batu kapur yang hampir vertikal. Karena sifat karsnya, mata air tersebut memiliki pancaran yang cukup besar karena drainase bawah tanahnya di Pegunungan Kanin. Selama periode terkering, aliran air sekitar , dan mencapai setelah hujan lebat. Arus tersebut (juga disebut Boka) mengalir sekitar di atas beting berbatu sebelum jatuh di atas bebatuan sebagai air terjun yang spektakuler. Hal ini terjadi dalam dua tingkat erpisah yang tidak begitu jelas, di mana bagian atasnya memiliki ketinggian , dan ketinggian bagian bawahnya . Lebar dari kedua tingkat ini sekitar .

Di bagian bawah air terjun, Anak Sungai Boka mengalir di atas lembah curam dengan dasar berbatu dan bermuara ke Sungai Soča setelah kurang dari 1 kilometer (0,62 mil), yang menjadikannya salah satu sungai terpendek di Slovenia.

Air terjun ini terletak di tepi Sungai Soča sebelah kanan, sekitar dari sungai tersebut. Tempat keberangkatan untuk mengunjungi air terjun adalah di jalan regional antara Kobarid dan Bovec, sekitar di bagian hulu dari desa Žaga atau di bagian hilir dari kota Bovec. Air terjun tersebut terlihat dari jalan ini, terutama bagian atasnya. Di sebelah jalan dan Anak Sungai Boka, ada tempat parkir, dan jalan kerikil mengarah ke atas bukit menuju air terjun ini. Setelah sekitar , jalan ini terbagi menjadi jalan kecil menyusuri sungai di sebelah kiri, yang beralih ke jalan kecil pendakian yang aman menuju sumber air terjun, dan ke jalan kecil di sebelah kanan yang mengarah ke air terjun.



</doc>
<doc id="2499621" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2499621" title="Gantungan kunci">
Gantungan kunci

Gantungan kunci () adalah gantungan kecil yang digunakan untuk mengaitkan suatu benda kecil dengan lubang kunci. Gantungan kunci biasanya terbuat dari logam, plastik, atau bahkan karet. Sebuah gantungan kunci juga dapat dihubungkan dengan beberapa gantungan kunci lainnya. Hal semacam ini biasanya dilakukan oleh orang yang berhubungan erat dengan kunci-kunci seperti satpam, penjaga penjara, petugas kebersihan.

Gantungan kunci biasanya dijadikan oleh-oleh atau alat iklan, misalnya alat iklan perguruan tinggi swasta, perusahaan swasta, dan lain-lain. Sebuah iklan standar gantungan kunci akan membawa nama bisnis, informasi kontak, bahkan logo.

Pada tahun 1950-an dan 1960-an, karena perkembangan teknik manufaktur plastik, barang-barang promosi termasuk gantung kunci menjadi unik. Bisnis dapat berjalan karena mereka dalam promosi gantungan kunci yang 3 dimensi dapat mengurangi biaya standar pembuatan gantungan kunci logam.

Gantungan kunci kecil dan tidak terlalu mahal untuk menjadi benda promosi untuk memperbesar perusahaan nasional yang mungkin dapat mereka peroleh dalam jumlah jutaan. Contohnya misalkan saat makan siang dari bioskop atau acara televisi, perusahaan swasta dapat menjadi patner dengan perusahaan makanan untuk memberikan karakter gantungan kunci di setiap kotak sereal.



</doc>
<doc id="2499627" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2499627" title="Referendum Konstitusi Eropa Spanyol 2005">
Referendum Konstitusi Eropa Spanyol 2005

Referendum mengenai perjanjian pendirian Konstitusi untuk Eropa diadakan di Spanyol pada tanggal 20 Februari 2005. Referendum ini bersifat konsultatif dan diadakan untuk mengetahui apakah rakyat Spanyol menyetujui rancangan konstitusi Uni Eropa. Rancangan ini disetujui oleh 81,8% pemilih, walaupun tingkat partisipasinya hanya 41,8%, yang merupakan persentase terendah semenjak berakhirnya rezim Francisco Franco.

Partai Buruh Sosialis Spanyol yang menguasai pemerintahan dan Partai Rakyat yang menjadi oposisi sama-sama mendukung pilihan "ya".


</doc>
<doc id="2499628" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2499628" title="Referendum Konstitusi Eropa Luksemburg 2005">
Referendum Konstitusi Eropa Luksemburg 2005

Referendum mengenai perjanjian pendirian Konstitusi untuk Eropa diadakan pada tanggal 10 Juli 2005 untuk mengetahui apakah rakyat Luksemburg setuju dengan ratifikasi usulan Konstitusi Uni Eropa. 56,52% dari 220.717 pemilih mendukung ratifikasi perjanjian ini.

Referendum ini adalah referendum pertama yang diadakan di Luksemburg semenjak tahun 1937. Selain itu, referendum ini adalah referendum kedua yang menyetujui perjanjian pendirian Konstitusi Eropa setelah Spanyol dan referendum pertama yang diadakan setelah perjanjian tersebut ditolak oleh para pemilih di Prancis dan Belanda. Referendum ini tidak mengikat, tetapi parlemen sudah menyatakan akan mengikuti keinginan rakyat. Perdana Menteri Jean-Claude Juncker menyatakan akan mengundurkan diri apabila rakyat memilih "tidak".



</doc>
<doc id="2499632" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2499632" title="Referendum partai politik Luksemburg 1937">
Referendum partai politik Luksemburg 1937

Referendum partai politik Luksemburg 1937 diadakan pada tanggal 6 Juni 1937 untuk mengetahui apakah rakyat Luksemburg menyetujui undang-undang baru "loi d'ordre" yang akan melarang partai politik yang ingin mengubah konstitusi atau undang-undang dengan cara kekerasan atau ancaman. Undang-undang ini bila disetujui akan membubarkan Partai Komunis Luksemburg, dan undang-undang ini dikenal dengan julukan "Maulkuerfgesetz" ("loi muselière").

Usulan ini ditolak oleh para pemilih, sehingga Perdana Menteri Joseph Bech mengundurkan diri dan digantikan oleh Pierre Dupong.

Undang-undang ini diusulkan oleh Partai Kanan yang semakin bertindak otoriter pada tahun 1930-an. Demonstrasi yang menentang undang-undang ini diadakan oleh Partai Buruh dan anggota muda Partai Liberal Radikal. Bech merasa bahwa ia didukung oleh rakyat, sehingga ia menyatakan kesediaannya untuk mengadakan referendum.


</doc>
<doc id="2499634" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2499634" title="Maulkuerfgesetz">
Maulkuerfgesetz

Maulkuerfgesetz adalah rancangan undang-undang yang diusulkan di Luksemburg pada tahun 1937. Nama resmi rancangan undang-undang ini adalah "Rancangan Undang-Undang untuk Pertahanan Tatanan Politik dan Sosial" (), tetapi rancangan undang-undang ini dijuluki "Maulkuerfgesetz" oleh para penentangnya. "Maulkuerf" sendiri berarti "berangus" atau "penutup mulut anjing" dalam bahasa Luksemburg. Undang-undang ini mengizinkan pemerintah melarang Partai Komunis Luksemburg dan membubarkan organisasi politik yang dapat membahayakan institusi konstitusional. Anggota partai atau organisasi ini akan dicabut jabatannya dan tidak boleh bekerja sebagai pegawai negeri.

Perdana Menteri Joseph Bech mengira bahwa ia didukung oleh rakyat, sehingga ia mengadakan referendum partai politik Luksemburg 1937 pada tanggal 6 Juni 1937. Namun, 50,7% pemilih menentang rancangan undang-undang ini, sehingga undang-undang ini tidak pernah diberlakukan dan Perdana Menteri Bech kemudian mengundurkan diri.



</doc>
<doc id="2499638" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2499638" title="Seni Gotik">
Seni Gotik

Seni Gotik adalah gaya seni abad pertengahan bagian seni Romawi yang berkembang di Prancis Utara pada abad ke 12 Masehi, dan yang lebih berkembangan adalah arsitektur Gotik. Seni Gotik kemudian menyebar ke semua Eropa Barat, dan sebagian besar di Eropa Selatan dan Eropa Tengah, dan seni ini lebih terpadu dengan seni gaya klasik di Italia. Pada akhir abad ke-14, gaya seni ini semakin canggih dan dikenal dengan istilah Gothic Internasional, karena terus berkembang sampai akhir abad ke-15. Di banyak daerah, terutama Jerman, seni Gotik masih terus berlanjut sampai abad ke-16, sebelum masuknya seni Renaisan. Kebanyakan seni Gothik yang terkenal adalah berupa seni patung, lukisan panel, kaca patri, fresco dan manuskrip yang disinari. Pergeseran arsitektur zaman dulu sangat mudah dikenali, mulai dari gaya Romawi sampai Gotik, dan Gotik ke gaya seni Renaissance, biasanya digunakan untuk menentukan periode seni di semua masa, meskipun dalam banyak hal seni figuratif perbedaan-perbedaan itu berkembang dengan cepat.

Pada awal perkembangan seni Gotik, yang paling terkenal adalah patung-patung monumen yang umumnya dibangun di dinding Katedral dan biara. Kesenian patung yang berkenaan dengan kekristenan sering tampak di Alun-alun sepanjang Eropa di Abad Pertengahan. Patung-patung tersebut umumnya menggambarkan peristiwa atau tokoh yang ada di Alkitab, baik kisah-kisah Perjanjian Baru dan maupun Perjanjian Lama. Beberapa patung yang sering dibuat adalah Gambar Bunda Maria. Kebanyakan ciri patung Bunda Maria digambarkan dengan sosok penuh kasih sayang, memeluk bayinya, menari, dan menunjukkan perilaku wanita lemah lebut dan terhormat. Selain patung Bunda Maria, ada juga patung Yesus Kristus, patung orang suci atau Santo dan Santa dari agama Katolik.

Seni Gothic muncul di Île-de-France, Prancis, pada awal abad ke-12 di Gereja Biara St Denis]] yang dibangun oleh Abbot Suger.
Gaya seni ini dengan cepat menyebar di luar asal usulnya, dan menjadi gaya arsitektur dalam pembuatan patung, monumen, bahkan untuk lukisan pribadi, juga mengambil berbagai bentuk, termasuk fresco, kaca patri, manuskrip, dan lukisan panel dengan mengadopsi gaya seni Gotik.

Perintah Monastik, terutama Cistercian dan Carthusian, adalah tokoh penting dalam menyebarkan gaya seni ini, dan mereka mengembangkan banyak varian khas sampai ke seluruh Eropa. Arsitektur-arsitektur bangunan Katedral di Eropa Barat menjadi bagian penting pada masa itu, sehingga pada akhir abad ke-14, gaya atau seni Gotik yang universal dan koheren semakin dikenal dengan julukan Gothic Internasional. Perkembangannya terus berlanjut sampai akhir abad ke-15, dan sampai menyebar dibanyak tempat di Eropa. Beberapa jenis patung yang berkembang adalah: Patung " Penghakiman Terakhir " Yesus Kristus (patung ini kebanyakan memperlihatkan dadaNya yang luka-luka/The Passion of Christ). Ada juga patung para Santo dan orang-orang kudus,Patung tahta Bunda Maria (biasanya Bunda Maria dan bayi Yesus).

Kata "Gotik" untuk seni pada awalnya digunakan sebagai sinonim untuk "Barbar", dan karena itu digunakan sebagai arti merendahkan. Para kritikus melihat bahwa seni Abad Pertengahan seperti tidak murni dan terlalu jauh dari proporsi estetika dan bentuk seni klasik.
Para penulis Renaisans percaya bahwa suku Gotik telah meruntuhkan dunia Klasik (tahun 410) Romawi yang sudah lebih awal ada. Pada abad ke-15, berbagai arsitek dan penulis Italia mengeluhkan bahwa gaya 'barbar' baru mulai muncul dari utara pegunungan Alpen dan itu merupakan ancaman serupa terhadap kebangkitan klasik yang dipromosikan oleh Renaisans.. Dari sinilah kata "Gotik" ini diklarifikasi dalam nama seni yang digunakan pertama kali dalam surat Raphael kepada Paus Leo X (tahun 1518an) dan kemudian dipopulerkan oleh seniman dan penulis Italia Giorgio Vasari, yang menggunakannya sejak tahun 1530, menyebut seni Gotik sebagai arti yang "mengerikan dan biadab", dan "kelainan".
Pada awalnya, seni Gotik disebut "karya Prancis" ("Opus Francigenum"), ini ingin membuktikan bahwa Prancislah yang menciptakan gaya atau seni ini.

Lukisan dengan gaya yang bisa disebut Gotik tidak tampak sampai sekitar tahun 1200, namun hampir 50 tahun setelah asal mula arsitektur dan patung gotik terkenal, barulah istilah ini lebih populer.

Lukisan dinding tetap digunakan sebagai karya narasi utama di dinding gereja di Eropa selatan sebagai kelanjutan tradisi Kristen dan awal kerajaan Romawi. Lukisan dinding gereja di Denmark dan lukisan dinding gereja di Swedia menjadi tempat terbesar dari lukisan dinding gereja yang masih bertahan dalam gaya Biblia pauperum, yang biasanya dibangun dengan kubah melintang. Beberapa contoh bangunan terbaik dari Denmark adalah Guru Elmelunde yang ada di pulau Møn Denmark, dia adalah yang menghiasi gereja Gereja Fanefjord, Gereja Keldby, dan
Gereja Elmelunde.

Di utara Eropa, kaca patri adalah bentuk lukisan yang penting dan bergengsi sampai abad ke 15]. Minat akan gaya arsitektur gotik sangat meningkatkan tajam, khususnya untuk bangunan besar, sebagian besar dibuat dengan bentuk kaca yang besar, seperti pada jendela-jendela bangunan. Pada bagian awal periode ini, warna dominan terutama adalah cat hitam dan kaca bening atau berwarna cerah, namun pada awal abad ke 14 penggunaan corak berwarna perak, dilukis pada kaca yang kebanyakan didominasi pada warna kuning.

Pelukis kaca patri sering menunjukkan bakat hebat saat mereka melukis sejumlah besar gambar di kaca untuk gambar seperti: perawan Maria dan Yesus, serta Orang Suci dan tokoh lainnya. Mereka secara khusus berfokus pada seni yang kreatif, penuh emosi dan gaya yang khas karena ini adalah cara mereka untuk mengekspresikan diri.

Naskah-naskah bergaya Gotik, mewakili jejak rekam paling lengkap dari lukisan Gotik, dimana tidak banyak peninggalan seperti ini yang masih dapat tetap bertahan dengan waktu yang cukup lama. Naskah-naskah seni Gotik Prancis seperti ini paling awal berasal dari pertengahan abad ke-13.
Masa Gotik pada dasarnya didefinisikan oleh arsitektur Gotik, dan tidak sepenuhnya sesuai dengan perkembangan dalam gaya pahatan, baik dalam bentuk awal berkembngnya seni Gotik maupun masa akhir. Ciri khas dari seni ini adalah dari segi patung di pintu gereja. Patung besar akan dipahat di sekitar pintu gereja tapi juga ada deretan patung terpahat yang menyebar di sekitar patung utama yang dibangun.


</doc>
<doc id="2499640" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2499640" title="Senat Kremlin">
Senat Kremlin

Senat Kremlin ( ; "Senatskiy Dvorets") adalah sebuah gedung dalam kompleks Kremlin Moskwa di Rusia. Awalnya dibangun dari tahun 1776 hingga 1787, pada mulanya merupakan tempat Senat Pemerintahan cabang Moskow, kantor yudisial dan legislatif tertinggi Kekaisaran Rusia. Saat ini, Senat Kremlin merupakan tempat administrasi kepresidenan Rusia dan area terlarang dengan pengamanan sangat tinggi yang tertutup untuk umum. Pada saat ini, hanya fasad pojok bagian selatan, di seberang Meriam Tsar yang dapat dilihat.

Senat Kremlin terletak di bagian utara kompleks Kremlin, antara Arsenal Kremlin dan bekasnya, kini dibongkar, Presidium Kremlin (tempat yang direncanakan sebagai sebuah taman). Bentuknya seperti segitiga sama sisi dengan setiap sisi sekitar panjangnya, dan dengan satu sisi berbatasan langsung dengan Tembok Kremlin sejajar dengan Lapangan Merah.

Struktur segitiga tersebut memiliki halaman dalam, dan dibagi oleh lorong-lorong ke bagian bersegi lima pusat dan dua sisi bagian bersegi tiga. Di tengah fasad utama terdapat sebuah lorong melengkung yang dibangun seperti pelengkung kemenangan yang mengarah ke halaman dalam. Di dalamnya adalah Aula Rotunda (diameter , tinggi internal), pernah dijuluki "Pantheon Rusia". Kubah hijaunya, yang menopang bendera negara seperti yang terlihat dari Lapangan Merah, kelak menjadi ikon propaganda Soviet. Namun, awalnya kubah tersebut menopang patung St. George, lalu patung Keadilan (dihancurkan pasukan Prancis tahun 1812).

Senat Pemerintahan merupakan sebuah lembaga yang dibentuk oleh Tsar Pyotr yang Agung pada tahun 1711. Lembaga ini memiliki enam departemen, empat di antaranya terdapat di St Petersburg dan dua lagi terdapat di Moskow. Maharani Yekaterina yang Agung telah menjadi tamu yang sering mengunjungi Moskow pada saat itu ketika kota tersebut fiabaikan oleh para raja masa lalu, tidak memiliki cukup kantor kenegaraan. Dia memerintahkan pembangunan sebuah gedung untuk menjadi tempat Senat Pemerintahan cabang Moskow, yakni administrasi yudisial nasional dan pusat kedudukan administrasi pemerintahan terpilih untuk wilayah Moskow.

Bangunan baru tersebut dirancang oleh Matvey Kazakov yang telah ikut serta dalam rancangan Arsenal Moskow, dan pembangunan dimulai pada tahun 1776 oleh Karl Blank pada sebuah properti segitiga besar di timur laut Kremlin Moskow, mengikuti draf tahun 1775 oleh Kazakov. Tempat ini pernah menjadi istana keluarga Trubetskoy dan sedikitnya tiga gereja.




</doc>
<doc id="2499641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2499641" title="Partai Sosialis (Portugal)">
Partai Sosialis (Portugal)

Partai Sosialis (, , PS) adalah partai demokrat sosial di Portugal. Didirikan pada tanggal 19 April 1973 di kota Bad Münstereifel di Jerman oleh militan Gerakan Sosialis Portugal (). PS merupakan salah satu dari dua partai utama dalam panggung perpolitikan dii Portugal politik. Rivalnya adalah Partai Sosial Demokrat (PSD) yang berhaluan kanan tengah. Saat ini, PS dipimpin oleh António Costa, Perdana Menteri Portugal. Partai memiliki 86 dari 230 kursi di Parlemen Portugal setelah pemilihan umum Oktober 2015.

PS merupakan anggota dari Sosialis Internasional, Aliansi Progresif dan Partai Sosialis Eropa. Partai ini mempunyai delapan kursi di Parlemen Eropa.

Partai Sosialis (PS) didirikan pada konferensi Gerakan Sosialis Portugal (ASP) yang waktu itu berada di pengasingan pada 19 April 1973 di Bad Münstereifel, Jerman Barat. Dua puluh tujuh delegasi memutuskan untuk mendirikan sebuah partai sosialis dan terang-terangan menyebut gagasan masyarakat tanpa kelas dan tanpa Marxisme yang didesain ulang untuk inspirasi partai.

Pada tanggal 25 April 1974, Revolusi Anyelir berhasil menumbangkan rezim otoriter Estado Novo yang didirikan pada tahun 1933 dan demokrasi dipulihkan. Sekretaris Jenderal PS, Mário Soares, kembali ke Portugal setelah berada di pengasingan di Prancis. Soares akhirnya menjadi Menteri Luar Negeri. Rekannya, António de Almeida Santos ditunjuk sebagai Menteri Koordinator Interyurisdiksional pada pemerintahan sementara pertama.

Setelah Revolusi, pemilu diadakan pada 25 April 1975 dan Partai Sosialis (PS) memenangkan pemilu tersebut. Namun, pada akhirnya kalah dengan Aliansi Demokratik (AD) di pemilu tahun 1979.

Pada tahun 1980, PS membuat aliansi politik bernama Front Republikan dan Sosialis (FRS) yang terdiri dari Demokrat Sosial Independen (ASDI) yang dipimpin oleh Sousa Franco dan Persatuan Sayap Kiri untuk Demokrasi Sosialis (UEDS) yang dipimpin oleh Lopes Cardoso. Aliansi ini gagal mengalahkan AD.

PS akhirnya memenangkan pemilu pada tahun 1983, tetapi tidak memperoleh mayoritas mutlak, PS membentuk koalisi dengan rivalnya Partai Sosial Demokrat (PSD). Pemerintahan baru tersebut memulai negosiasi agar Portugal dapat bergabung dengan Masyarakat Ekonomi Eropa (EEC). Pada tahun 1985, koalisi tersebut pecah dan PS yang waktu itu dipimpin oleh Almeida Santos mengalami kekalahan pada pemilu pada tahun yang sama. PSD yang dipimpin Cavaco Silva memenangkan pemilu tersebut dan menang lagi pada pemilu 1987 dan 1991 dengan mayoritas mutlak. PS menjadi partai oposisi selama lebih dari sepuluh tahun.

Pada tahun 1995, PS yang dipimpin oleh António Guterres memenangkan pemilihan umum untuk pertama kalinya dalam 12 tahun. PS memenangkan pemilu lagi pada tahun 1999, tetapi gagal memperoleh mayoritas mutlak dengan kurang satu anggota parlemen yang dibutuhkan untuk mencapai mayoritas mutlak. Pada tahun 2001, setelah kekalahan besar di pemilihan daerah tahun 2001, António Guterres mengundurkan diri sebagai Perdana Menteri dan mengadakan pemilu baru pada tahun 2002. Partai Sosialis kalah pada pemilu 2002 dengan selisih kecil dengan PSD. PSD membentuk pemerintahan koalisi bersama dengan Partai Rakyat (CD–PP).

Pada bulan Juni 2004, PS memenangkan pemilu Parlemen Eropa dengan telak. Beberapa minggu kemudian, pemimpin PSD dan Perdana Menteri Durão Barroso mengundurkan diri untuk mencalonkan diri sebagai Presiden Komisi Eropa. Pada bulan Desember 2004, Presiden Jorge Sampaio memerintahkan pemilu pada tahun 2005. PS menang telak pada pemilu ini dengan mayoritas mutlak untuk pertama kalinya dalam sejarah PS. Jose Sócrates menjadi Perdana Menteri.

Pada tahun 2009, setelah 4,5 tahun berkuasa, PS kalah dalam pemilihan Parlemen Eropa. Namun, mereka memenangkan pemilu yang diadakan pada tanggal 27 September. Hanya saja, jumlah kursi yang diperoleh menurun. PS kemudian mengesahkan pernikahan sesama jenis.

Krisis keuangan tahun 2011 membuat Portugal terpuruk. Pemerintahan Sócrates memberlakukan pengetatan anggaran yang ekstrem. Pada 23 Maret 2011, seluruh partai oposisi di Parlemen menyatakan tidak mendukung kebijakan tersebut. Akhirnya Jose Sócrates mengundurkan diri sebagai Perdana Menteri dan pemilu segera diadakan pada 5 Juni 2011.

Dalam pemilu tersebut, PS mengalami kekalahan besar dengan hanya memperoleh 28,1% suara, selisih 10% dengan PSD, yang membentuk pemerintahan koalisi dengan CDS-PP. Sócrates mengundurkan diri sebagai Sekretaris Jenderal pada malam pemilihan setelah PS memperoleh hasil terburuk sejak tahun 1987. Pada 23 Juli 2011, Antonio Jose Seguro terpilih sebagai pengganti Sócrates.

Di bawah kepemimpinan Seguro, PS memenangkan pemilihan daerah tahun 2013 dan menang lagi saat pemilihan Parlemen Eropa Mei 2014. Mereka memperoleh 31,5% suara dan aliansi PSD dan CDS-PP hanya memperoleh 28% suara. Hasil ini dinilai cukup mengecewakan bagi banyak anggota dan pendukung partai Sosialis. Pada 27 Mei, António Costa yang saat itu merupakan wali kota Lisbon, mengumumkan bahwa ia akan mencalonkan diri sebagai pemimpin Partai Sosialis. Antonio José Seguro menolak untuk mengadakan kongres baru dan pemilihan pemimpin dan justru mengadakan pemilihan primer yang akan diadakan pada 28 September untuk memilih calon Perdana Menteri di pemilu tahun 2015.



</doc>
<doc id="2499643" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2499643" title="Joseph Bech">
Joseph Bech

Joseph Bech (17 Februari 1887 – 8 Maret 1975) adalah seorang politikus Luksemburg yang pernah menjabat sebagai Perdana Menteri Luksemburg ke-15 selama sebelas tahun dari tanggal 16 Juli 1926 hingga 5 November 1937. Seusai Perang Dunia II, ia menjadi Perdana Menteri Luksemburg ke-17 dari tanggal 29 Desember 1953 hingga 29 Maret 1958.

Bech mengenyam pendidikan hukum di Fribourg dan Paris sebelum mendapat gelar doktor hukum pada tahun 1912 dan mendapat kualifikasi sebagai pengacara pada tahun 1914. Pada tahun yang sama tanggal 30 Juni, ia terpilih sebagai anggota Dewan Perwakilan Luksemburg dari Partai Kanan yang baru saja didirikan. Ia mewakili Kanton Grevenmacher.

Pada tanggal 15 April 1921, Bech diangkat sebagai Direktur Jenderal Dalam Negeri dan Direktur Jenderal Pendidikan dalam kabinet Émile Reuter. Pada tahun 1925, masa jabatan Bech berakhir karena Partai Kanan didepak dari pemerintahan setelah partai-partai lain membentuk koalisi di bawah kepemimpinan Pierre Prüm.

Setelah koalisi Prüm bubar, Bech menjadi Perdana Menteri pada tahun 1926 dan juga Menteri Luar Negeri, Pendidikan dan Wine. Ia tetap menjadi Menteri Luar Negeri dan Wine hingga tahun 1954. Namun, masa jabatannya sebagai Perdana Menteri berakhir pada tahun 1937. Ia mengundurkan diri setelah rakyat menolak "Maulkuerfgesetz" dalam sebuah referendum.

Pada masa Perang Dunia II, Bech menjadi Menteri Luar Negeri pemerintahan Luksemburg di pengasingan di London. Saat ia menjabat sebagai menteri, ia menandatangani Perjanjian Benelux pada tahun 1944.

Bech dianggap sebagai salah satu "Bapak Pendiri" Komunitas Eropa. Ia juga merupakan salah satu tokoh yang hadir pada Konferensi Messina pada tahun 1955 yang membuka jalan menuju penetapan Perjanjian Roma pada tahunn 1957.

Ia menjabat lagi sebagai Perdana Menteri dari tahun 1953 hingga 1958 dan menggantikan Pierre Dupong. Ia tetap menjabat di pemerintahan hingga tahun 1959; setelah itu ia menjadi Presiden Dewan Perwakilan hingga tahun 1964.


</doc>
<doc id="2499645" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2499645" title="Paes">
Paes

Paes merupakan salah satu jenis tata rias yang biasa digunakan untuk pengantin wanita dengan menggunakan alat-alat "make-up" tertentu.
paes sendiri terbagi menjadi 2. yaitu:
1. Paes Solo
2. Paes Jogja
Ada berbagai makna yang terkandung dalam paes jojga sebagai berikut:
6. cuduk mentul, merupakan atribut yang letaknya menjulang tinggi ke atas. cunduk mentul biasanya terdiri dari 5-7 bulatan, dan harus berjumlah ganti. misalnya berjumlah 1,3,5 ataupun 9. cunduk menthul ini menyimbolkan bahwa perempuan harus cantik saat terlihat dari belakang maupun dari depan 
7. Gelang. Gelang berbentuk bulat tanpa putus yang mempunyai makna simbol cinta yang abadi dan tiada putus antara sang istri dan suami 
8.Kelat bahu, berbentuk seperti hewan naga yang bermakna si istri harus kuat menghadapi cobaan hidup.


</doc>
<doc id="2499651" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2499651" title="Citruk">
Citruk

Citruk merupakan camilan khas dari Tasikmalaya yang sejenis dengan panganan kerupuk. Citruk terbuat dari tepung kanji dan tepung terigu yang dibentuk bundar pipih sehingga mirip seperti pecahan uang koin. Citruk merupakan singkatan dari kata bahasa Sunda "aCi ngageTRUK" yang artinya tepung kanji yang agak keras namun renyah.
Citruk diracik dengan bumbu-bumbu rempah yang alami dan memiliki varian rasa gurih dan pedas.


</doc>
<doc id="2499657" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2499657" title="Lapangan Slavija">
Lapangan Slavija

Lapangan Slavija () adalah sebuah persimpangan jalan komersial utama, yang terletak di antara titik pertemuan jalan-jalan Kralja Milana, Beogradska, Makenzijeva, Svetosavska, Bulevar oslobođenja, Deligradska, dan Nemanjina di Beograd. Lapangan ini sebelumnya bernama Lapangan Dimitrije Tucović sesuai nama tokoh sosialis Serbia terkemuka tersebut.

Slavija terletak kurang dari 1,5 kilometer selatan Terazije (pusat kota Beograd), pada ketinggian 117 meter. Sebagian besar alun-alun itu sendiri masuk ke wilayah munisipalitas Vračar (bagian timur dan tengah) sedangkan bagian barat masuk ke wilayah munisipalitas Savski Venac. Lingkungan yang mengelilingi lapangan ini berbatasan dengan lingkungan Cvetni Trg di utara, sub lingkungan Vračar yakni Grantovac di timur laut, dan Englezovac/Savinac di tenggara, dan Zapadni Vračar di sebelah barat.

Hingga tahun 1880-an, daerah sekitar Slavija merupakan sebuah kolam besar di pinggiran timur kota. Kolam ini secara alami dialiri oleh sungai kecil "Vračarski potok", menyusuri "jalan Nemanjina" saat ini, menuju Kolam Gipsi di lingkungan Savamala. Bekas kolam ini adalah mata air bawah tanah yang besar di bawah Hotel Slavija saat ini. Tanah dari puncak bukit Vračar di atas Slavija digunakan untuk menutupi dan mengeringkan kolam, yang pada gilirannya meratakan bukit dan menciptakan dataran Vračar saat ini.

Pembangunan lapangan ini dimulai ketika seorang pengusaha Skotlandia terkenal dan Francis Mackenzie Nazarene, membeli sebidang tanah besar di atas alun-alun saat ini dan membagi-bagikannya untuk dijual (wilayah ini kemudian dikenal sebagai Englezovac). Segera setelah itu, Mackenzie membangun sebuah rumah untuk dirinya sendiri di Slavija (di tempat bioskop "Slavija" lama pernah berada), yang pada tahun 1910 diubah menjadi Pusat Rakyat Sosialis, sebuah tempat berkumpul bagi gerakan pekerja. Bangunan lainnya yang lebih kecil di sudut Kralja Milana dan alun-alun, di mana kafe-kafe terkenal "Tri seljaka" dan "Rudničanin" pernah berada, hancur sebelum dan selama Perang Dunia II.

Setelah Perang Dunia II, rezim komunis yang baru mengganti nama lapangan ini pada tahun 1947 untuk menghormati tokoh sosialis terkemuka, Dimitrije Tucović dan menempatkan patung sepinggang perunggu Tucović di dataran alun-alun bagian tengah. Pada awal tahun 2000-an, namanya secara resmi diubah kembali ke Slavija.



</doc>
<doc id="2499659" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2499659" title="Bank Nasional Hongaria">
Bank Nasional Hongaria

Bank Nasional Hongaria () adalah bank sentral Hongaria dan sebagai bagian dari Sistem Bank Sentral Eropa (ESCB). Bank Nasional Hongaria didirikan pada tahun 1924 dan menggantikan Bank Negara Kerajaan Hongaria, yang memperkenalkan mata uang "forint Hongaria" pada 1 Agustus 1946. Bank Nasional Hongaria memberikan penekanan khusus pada hubungan internasional dan partisipasi dalam forum profesional lembaga ekonomi internasional dan organisasi keuangan (UE, IMF, OECD, BIS).

Tujuan utamanya adalah stabilitas harga, namun juga bertanggung jawab untuk mencetak mata uang nasional, forint, mengendalikan peredaran uang, menetapkan suku bunga acuan Bank Sentral, menerbitkan nilai tukar resmi, dan mengelola cadangan devisa dan emas untuk memengaruhi nilai tukar.

Gubernur Bank Nasional Hongaria diangkat oleh Presiden Hongaria atas usul dari Perdana Menteri untuk masa jabatan enam tahun. Badan paling penting pembuat keputusan dari Bank Nasional Hongaria adalah Dewan Moneter. Gedungnya terletak di Lapangan Liberty, di Kota Dalam, Budapest, di sebelah gedung Kedutaan Besar Amerika Serikat.

MNB mempertahankan target inflasi jangka menengah sekitar 3%. Ini agak lebih tinggi daripada tingkat inflasi yang secara umum diterima untuk stabilitas harga di Eropa, dan digunakan untuk memungkinkan Hongaria mencapai "kualitas atau standar harga yang sama" dengan negara-negara Eropa lainnya. Undang-Undang Bank Sentral Hongaria menyatakan, "Sasaran utama MNB adalah untuk mencapai dan menjaga stabilitas harga. Tanpa menyimpang dan merugikan sasaran utamanya, MNB harus mendukung kebijakan ekonomi pemerintah dengan menggunakan instrumen-instrumen kebijakan moneter dalam pengaturannya."

Pada era Austria-Hongaria, Bank Austria-Hongaria merupakan bank sentral dari monarki tersebut, namun setelah Perang Dunia I, bank ini dibubarkan dan Bank Negara Kerajaan Hongaria yang baru didirikan. Bank sentral Hongaria independen pertama, Bank Nasional Hongaria, mulai beroperasi pada 24 Juni 1924, dalam bentuk perseroan terbatas. Undang-Undang Bank Sentral Hongaria menjadi dasar berdirinya Bank Nasional Hongaria.

Undang-Undang Oktober 1991 mengenai Bank Nasional Hongaria mengembalikan independensi bank sentral. Undang-Undang LVIII tahun 2001 tentang Magyar Nemzeti Bank menetapkan pemerintah Hongaria dan MNB sebagai pembuat kebijakan yang menentukan rezim nilai tukar. Sejak 26 Februari 2008, forint mengambang bebas terhadap euro.



</doc>
<doc id="2499671" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2499671" title="Partai Komunis Luksemburg">
Partai Komunis Luksemburg

Partai Komunis Luksemburg (, , , disingkat KPL atau PCL) adalah partai komunis di Luksemburg yang didirikan pada tanggal 2 Januari 1921 di kota Niederkorn. Partai ini merupakan salah satu partai tertua di Luksemburg. Pada tahun 1937, pemerintahan Joseph Bech mencoba menetapkan undang-undang yang dijuluki "Maulkuerfgesetz" yang akan melarang partai ini apabila disetujui. Namun, rancangan undang-undang ini dibatalkan setelah ditolak oleh referendum partai politik Luksemburg 1937.

Seusai Perang Dunia II, partai ini bergabung dengan Pemerintahan Persatuan Nasional (1945–47). Menteri pertama dari partai ini adalah Charles Marx. Setelah Marx meninggal akibat kecelakaan mobil pada tahun 1946, ia digantikan oleh Dominique Urbany. Namun, setelah kematian pemimpin Partai Buruh Sosialis Luksemburg, koalisi ini bubar. Partai Komunis lalu didepak dari pemerintahan dan tidak pernah lagi turut serta dalam koalisi pemerintahan hingga ini.



</doc>
<doc id="2499672" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2499672" title="Dirimu Melody">
Dirimu Melody

Kimi wa Melody (Dirimu Melody) adalah singel ke-18 dari grup idola JKT48 yang dirilis di Indonesia pada 16 Desember 2017 (untuk Kartu Musik, bertepatan dengan sehari menjelang ulang tahun JKT48 yang ke-6 dan Sonia Natalia yang ke-20) dan 12 Januari 2018 (untuk CD dan DVD, tersedia juga melalui Spotify dan iTunes) oleh Hits Records dan JKT48 Project, juga didistribusikan oleh Universal Music Indonesia dan Sony Music Entertainment Indonesia. Sebelumnya, singel ini dirilis dalam bentuk CD dan DVD direncanakan pada 23 Desember 2017 (bertepatan dengan ulang tahun Tim J dari JKT48 yang ke-5, sekaligus juga perayaan konser ulang tahun JKT48 yang ke-6 dalam Bigbang Jakarta 2017 di JIExpo Kemayoran, Jakarta Pusat, DKI Jakarta, Indonesia), namun dibatalkan karena sehubungan dengan adanya masalah kendala teknis. Single ini didaur ulang dari single ke-43 dari AKB48.

Singel ini merupakan single kenang-kenangan sebagai tanda perpisahan untuk Melody yang akan dinyatakan lulus dari JKT48 pada 31 Maret 2018 (sebelum digantikan oleh Ayana sebagai posisi ganda anggota Tim KIII dan Tim T sebagai Kapten dan Shania sebagai Kapten JKT48), dan juga menempati posisi "center" untuk terakhir kalinya.

Bonus







</doc>
<doc id="2499675" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2499675" title="Referendum Konstitusi Eropa Belanda 2005">
Referendum Konstitusi Eropa Belanda 2005

Referendum Konstitusi Eropa Belanda 2005 diadakan pada tanggal 1 Juni 2005 untuk menentukan apakah pemerintah Belanda sebaiknya meratifikasi perjanjian pendirian Konstitusi untuk Eropa atau tidak. Referendum ini merupakan referendum pertama di Belanda dalam dua ratus tahun terakhir. Referendum ini tidak mengikat secara hukum, sehingga pemerintah sebenarnya masih dapat meratifikasi perjanjian ini walaupun ditentang oleh rakyat. Namun, pemerintah sudah berjanji bahwa mereka akan mengikuti kehendak rakyat asalkan tingkat partisipasinya melebihi 30%. Pertanyaan yang diajukan adalah:

Referendum ini diadakan tiga hari setelah referendum Konstitusi Eropa Prancis 2005. Dalam referendum tersebut, mayoritas warga Prancis menolak Konstitusi Eropa.

Sumber: Kiesraad



</doc>
<doc id="2499687" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2499687" title="Referendum konstitusional Republik Batavia 1805">
Referendum konstitusional Republik Batavia 1805

Referendum konstitusional diadakan di Republik Batavia pada tanggal 16 Oktober 1805. Walaupun konstitusi baru sudah disetujui oleh referendum konstitusional Republik Batavia 1801, pemerintah Prancis menekan Dewan Negara Batavia untuk menetapkan konstitusi baru yang memberikan kekuatan eksekutif ke tangan satu orang saja. Jabatan ini adalah "raadpensionaris" yang awalnya diisi oleh Rutger Jan Schimmelpenninck. Konstitusi baru ini terdiri dari 87 pasal. Parlemen dalam konstitusi ini terdiri dari 19 kursi dengan masa jabatan tiga tahun dan mereka dapat menetapkan atau menolak undang-undang, tetapi tidak dapat mengubahnya. Referendum ini disetujui oleh 99,96% pemilih.


</doc>
<doc id="2499688" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2499688" title="Katedral Barcelona">
Katedral Barcelona

Katedral Barcelona atau Katedral Salib Kudus dan Santa Eulalia (, ), adalah katedral Gotik dan pusat kedudukan Keuskupan Agung Barcelona, Spanyol. Katedral ini dibangun dari abad ke-13 hingga abad ke-15, dengan pekerjaan utama selesai pada abad ke-14. Bagian serambi beratap, yang dekat dengan Perigi Angsa ("Font de les Oques") diselesaikan pada tahun 1448. Pada akhir abad ke-19, fasad neo-Gothik dibangun pada eksterior yang kusam yang umum terdapat di gereja-gereja Katalan. Atapnya terkenal karena ""-nya, yang menampilkan berbagai macam hewan, baik domestik maupun mitos. 

Katedral ini adalah sebuah basilika semu, berkubah di atas lima lorong, dua yang di bagian luar terbagi menjadi kapel. Bagian transep-nya dibuat lebih pendek. Ujung timurnya adalah sebuah "chevet" dari sembilan kapel yang berpendar yang terhubung dengan sebuah "ambulatorium". Altar agungnya ditinggikan, yang memungkinkan pandangan yang jelas ke ruang bawah tanah katedral. 
Katedral ini didedikasikan untuk Eulalia dari Barcelona, santa pelindung bersama Barcelona, seorang perawan muda yang menurut tradisi Katolik, wafat sebagai seorang martir pada zaman Romawi di kota tersebut. Sebuah cerita mengatakan bahwa dia ditelanjangi di lapangan umum dan hujan salju yang menakjubkan di pertengahan musim semi menutupi ketelanjangannya. Orang-orang Romawi yang marah memasukkannya ke dalam tong dengan pisau yang tertancap di dalamnya dan menggulingkannya ke sebuah jalan (menurut tradisi, yang sekarang disebut "Baixada de Santa Eulàlia"). Tubuh Santo Eulalia dimakamkan di ruang bawah tanah katedral.

Tempat duduk dekat kor menyimpan lambang-lambang kebesaran para kesatria dari Ordo Bulu Emas. Dalam perjalanan pertamanya ke Spanyol, Karl, kelak Kaisar Romawi Suci, memilih Barcelona sebagai lokasi sebuah kapitel dari Ordo-nya. Raja tersebut tiba untuk penobatannya sebagai Comte Barcelona, dan kota ini, sebagai pelabuhan Mediterania, menawarkan komunikasi terdekat dengan dominion Habsburg yang jauh, sementara bagian katedral yang besar akan mengakomodasi upacara-upacara besar yang dibutuhkan.

Pada tahun 1518, bentara Ordo ini, Thomas Isaac, dan bendaharanya, Jean Micault, ditugaskan untuk mempersiapkan tempat kudus tersebut bagi kunjungan pertama kapitel ini pada tahun 1519. Juan de Borgonya mengerjakan dekorasi lukis tempat kudus tersebut.

Sisi Kapel Sakramen Kudus dan Kristus Kudus dari Lepanto terdapat sebuah salib yang dikatakan berasal dari masa Pertempuran Lepanto (1571).



</doc>
<doc id="2499689" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2499689" title="Referendum konstitusional Republik Batavia 1801">
Referendum konstitusional Republik Batavia 1801

Referendum konstitusional diadakan di Republik Batavia pada tanggal 6 Oktober 1801. Setelah para pemilih menyetujui konstitusi baru dalam referendum konstitusional Republik Batavia 1798, Prancis masih tidak puas dengan konstitusi ini, dan atas desakan mereka Batavia menulis konstitusi baru.

Dalam referendum ini, mereka yang tidak memilih dianggap setuju dengan konstitusi, dan konstitusi ini disetujui oleh 87,46% pemilih. Pada tanggal 16 Oktober 1801, konstitusi baru menjadi konstitusi resmi Republik Batavia.


</doc>
<doc id="2499696" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2499696" title="Christian Kern">
Christian Kern

Christian Kern (; lahir tanggal 4 Januari 1966) adalah petahana Kanselir Austria dan merupakan ketua dari Partai Demokrat Sosial Austria (SPÖ).

Seorang jurnalis bisnis yang berprofesi sebagai anggota parlemen Partai Sosial Demokrat Austria, ia kemudian menjabat sebagai juru bicara pemimpin kelompok parlemen SPÖ pada pertengahan tahun 1990-an, sebelum menjadi manajer senior di perusahaan listrik terkemuka Austria Verbund AG. Pada tahun 2010, Kern ditunjuk sebagai pejabat Federal Kereta Api Federal Jerman (ÖBB), kemudian memimpin Perusahaan Kereta Api dan Infrastruktur Eropa (CER) mulai 2014 dan seterusnya . Setelah pengunduran diri Werner Faymann di tengah pemilihan presiden terpilih, pemilihan presiden terpilih tahun 2016, Partai Demokrat Sosial menunjuk Kern untuk bertugas di kantor eksekutif tertinggi negara tersebut.

Kern dilantik sebagai Kanselir Austria pada tanggal 17 Mei 2016, berjanji untuk melanjutkan "koalisi besar koalisi Austria dengan koalisi baru," menjanjikan "kesepakatan baru" yang akan menghasilkan lebih banyak pekerjaan untuk kemakmuran ekonomi Austria. Kern mengkritik elit politik Austria sebagai orang yang terobsesi dengan kekuasaan dan tidak memiliki agenda politik yang berarti mengenai masa depan negara tersebut.

Kern dibesarkan di Simmering, sebuah distrik kelas para pekerja di Wina. Dia adalah anak seorang tukang listrik dan ibunya mantan sekretaris sebuah perusahaan. Ia belajar jurnalisme dan studi komunikasi di Universitas Wina, setelah tamat, Kent melanjutkan studi pascasarjana di Management Zentrum St. Gallen.

Kern memulai kariernya pada tahun 1989 sebagai penulis jurnalis bisnis untuk majalah "Wirtschaftspressedienst" dan majalah bisnis Austria "Option". Lalu pada tahun 1991, dia menjadi asisten wakil menteri negara bagian untuk pegawai negeri, Peter Kostelka. Ketika Kostelka menjadi ketua kelompok parlemen Partai Sosial Demokratik Austria pada tahun 1994, Kern tetap menjadi kepala kantor dan juru bicaranya.

Pada tahun 1997, Kern pindah ke kantor pemasok listrik terbesar di Austria, Verbund AG, dari tahun 1999 dia mengawasi pemasaran dan penjualan. Pada tahun 2007, dia ditunjuk sebagai manajer senior yang mengawasi investasi merger dan akuisisi asing, dan transmisi transmisi tegangan tinggi Austria.

Pada tahun 2010, Kern terpilih untuk mengambil alih posisi sebagai CEO Federal Kereta Api Austria (ÖBB). Dia kemudian ditunjuk menjadi ketua Perusahaan Kereta Api dan Infrastruktur Eropa (CER) pada tahun 2014.
Selain itu, Kern juga telah menjadi anggota dewan FK Austria Wien sejak 2009.

Dalam perjalanan krisis ekonomi migran 2015, Kern mengorganisir pengangkutan ratusan ribu migran yang berasal dari "rute Balkan" di seluruh negeri itu. Dia dianggap sebagai pendukung kebijakan migrasi Kanselir Jerman Angela Merkel. Pimpinan [[Federasi Serikat Pekerja Austria [[Roman Hebenstreit]], yang juga merupakan ketua dewan kerja ÖBB, menggambarkan Kern sebagai "bos ÖBB pertama yang benar-benar berdiri bersama-sama dengan pekerjanya".

[[Berkas:2016 Alexander Van der Bellen Christian Kern (31391029670).jpg|jmpl|Kern dengan Presiden Austria [[Alexander Van der Bellen]], 20 Desember 2016]]

Sejak tahun 2014, Kern berulang kali disebut sebagai salah satu penerus yang mungkin untuk menggantikan Kanselir [[Werner Faymann]]. Pada tahun 2015, majalah berita Austria "Profil" menyebut dia sebagai "Kanselir Hati" dan Federal Kereta Api yang dipimpinnya sebagai "satu-satunya lembaga negara yang tetap bekerja sempurna di tengah krisis pengungsi".

Setengah tahun kemudian, ketika pada tanggal 9 Mei 2016 Kanselir Faymann mengundurkan diri dari semua jabatannya, Kern kembali ditunjuk sebagai salah satu kandidat bersama manajer Time Warner [[Gerhard Zeiler]] dan mantan manajer Siemens [[Brigitte Ederer]].

Pada sesi pertemuan anggota partai tanggal 12 Mei 2016, Partai Sosial Demokrat sepakat untuk mencalonkan Kern untuk menjabat di kantor eksekutif tertinggi negara tersebut. Dia diumumkan untuk diangkat menjadi Kanselir baru pada tanggal 17 Mei 2016, dan kemudian ditunjuk sebagai ketua partai pada kongres partai pada tanggal 25 Juni 2016.

Kern dilantik pada tanggal 17 Mei oleh Presiden yang akan segera mengakhiri masa jabatannya, [[Heinz Fischer]]. Pada konferensi pers pertamanya, Kern menyerukan perubahan gaya kerja sama di dalam pemerintahan koalisi, memperingatkan kedua pihak mempertaruhkan yang terbaik. Dia juga menegaskan kembali posisinya dalam menyikapi krisis pengungsi, Austria benar-benar "tidak akan membiarkan wanita dan anak-anak berdiri di bawah hujan," dan dia memastikan adanya ketertiban dan pengawasan bagi para pengungsi.



[[Kategori:Kelahiran 1966]]
[[Kategori:Kanselir Austria]]
[[Kategori:Politikus Austria]]
[[Kategori:Pebisnis Austria]]

</doc>
<doc id="2499702" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2499702" title="Dictyostelium discoideum">
Dictyostelium discoideum

Dictyostelium discoideum adalah spesies ameba yang hidup di tanah dalam filum Amoebozoa, infrafilum Mycetozoa. Umumnya disebut jamur lendir, "D. discoideum" adalah eukariota yang berubah dari sekelompok ameba uniseluler menjadi agregat seperti siput yang multiseluler dan kemudian menjadi tubuh buah dalam masa hidupnya. Siklus aseksual uniknya terdiri dari empat tahap: vegetatif, agregasi, migrasi, dan kulminasi. Siklus hidup "D. discoideum" relatif singkat, yang memungkinkan untuk melihat secara tepat semua tahap. Sel-sel yang terlibat dalam siklus hidup mengalami pergerakan, isyarat kimia, dan perkembangan, yang berlaku untuk penelitian kanker manusia. Kesederhanaan siklus hidupnya menjadikan "D. discoideum" sebagai organisme model yang berharga untuk mempelajari proses genetik, seluler, dan biokimia pada organisme lain.

Di alam liar, "D. discoideum" dapat ditemukan di tanah dan serasah daun basah. Makanan utamanya terdiri dari bakteri, seperti "Escherichia coli", ditemukan di tanah dan bahan organik yang membusuk. Ameba uninukleat dari "D. discoideum" mengkonsumsi bakteri yang ditemukan di habitat aslinya, yang meliputi tanah hutan gugur dan daun yang membusuk.

Karena banyak dari gen-gennya homolog terhadap gen-gen manusia, tetapi daur hidupnya sederhana, "D. discoideum" sering digunakan sebagai organisme model. "D. discoideum" dapat diamati pada tingkat organisme, seluler, dan molekuler dikarenakan jumlah jenis sel dan perilaku yang terbatas, dan pertumbuhannya yang cepat. "D. discoideum" digunakan untuk mempelajari diferensiasi sel, kemotaksis, dan kematian sel terprogram, yang semuanya merupakan proses seluler normal. "D. discoideum" juga digunakan untuk mempelajari aspek lain dari perkembangan, termasuk pengurutan sel, pembentukan pola, fagositosis, motilitas, dan transduksi sinyal. Proses-proses dan aspek-aspek perkembangan ini tidak ada atau terlalu sulit untuk dlihat di organisme model lain. "D. discoideum" berkerabat dengan metazoa yang lebih tinggi. "D. discoideum" memiliki gen dan jalur yang mirip, menjadikannya kandidat yang bagus untuk "gene knockout".




</doc>
<doc id="2499703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2499703" title="Pegunungan Alpen Dinari">
Pegunungan Alpen Dinari

Pegunungan Alpen Dinari atau Dinarides adalah sebuah pegunungan yang membentang dari Italia di barat laut, melewati Slovenia, Kroasia, Bosnia dan Herzegovina, Serbia, Montenegro, hingga Albania di tenggara. Pegunungan ini terbentang sepanjang 645 km di sebelah pesisir Laut Adriatik dari Pegunungan Alpen Julius di sebelah barat laut hingga Pegunungan Šar-Korab di selatan. Titik tertinggi di Pegunungan Alpen Dinari adalah Puncak Jezerca di Gunung Prokletije, Albania pada ketinggian 2.694 m. Pegunungan ini terbentuk dari aktivitas Orogenesis Alpen denga batuan dari zaman Jurasik Akhir hingga Holosen.

Beberapa celah pegunungan utama di Alpen Dinari adalah sebagai berikut.



</doc>
<doc id="2499706" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2499706" title="La Transición">
La Transición

Transisi Spanyol menuju demokrasi (), atau Transisi () adalah proses pemulihan demokrasi di Spanyol setelah kematian Francisco Franco di tahun 1975. Transisi dimulai tak lama setelah kematian Franco, yakni pada tanggal 20 November 1975. Terdapat banyak pandangan mengenai kapan transisi ini berakhir. Ada yang berpendapat pada saat Konstitusi Spanyol 1978 disahkan, kegagalan kudeta pada tanggal 23 Februari 1981, atau kemenangan Partai Buruh Sosialis (PSOE) pada pemilu 28 Oktober 1982. Meskipun dihadapkan dengan krisis politik dan ekonomi pada masa itu, transisi menuju demokrasi adalah salah satu faktor yang membuat Spanyol dapat bergabung dengan Masyarakat Ekonomi Eropa dan NATO.

Francisco Franco berkuasa pada tahun 1939 setelah Perang Saudara Spanyol dan memerintah sebagai diktator sampai kematiannya pada tahun 1975. Pada tahun 1969, ia menunjuk Pangeran Juan Carlos, cucu dari mantan raja Spanyol Alfonso XIII, sebagai penggantinya. Selama enam tahun berikutnya, Pangeran Juan Carlos awalnya berada di balik layar dan tampak siap untuk mengikuti jejak Franco. Namun, setelah berkuasa sebagai Raja Spanyol, ia memfasilitasi perkembangan monarki konstitusional karena ayahnya, Don Juan de Borbón, mendukung hal tersebut sejak tahun 1946.

Transisi ini adalah rencana ambisius yang mendapat dukungan baik di dalam dan di luar Spanyol. Pemerintah Negara Barat yang dipimpin oleh Amerika Serikat, sekarang mendukung monarki konstitusional di Spanyol, seperti kebanyakan kapitalis liberal di Spanyol dan mancanegara.

Namun demikian, transisi ini terbukti sulit karena ketakutan akan Perang Saudara (1936-1939) masih menghantui Spanyol. Francois dani kanan jauh mendapat dukungan Angkatan Darat Spanyol, sedangkan rakyat kiri tidak percaya terhadap raja yang posisinya tetap ada karena Franco.

Untuk mewujudkan proses transisi ini, maka memerlukan oposisi sayap kiri untuk menahan elemen radikalnya dari provokasi, dan tentara menahan diri untuk mengintervensi proses politik atas nama elemen Franco dalam pemerintah.

Raja Juan Carlos memulai jabatannya sebagai kepala negara tanpa menghapuskan pembatasan dari sistem hukum Franco. Karena itu, ia bersumpah setia atas prinsip "Movimiento Nacional" dan menghormati (undang-undang dasar) untuk pengangkatan kepala pemerintahan era dia yang pertama.

Torcuato Fernández Miranda, Ketua Dewan Kerajaan, mengajukan Adolfo Suárez dan dua lainnya sebagai PM ke Raja Juan Carlos. Raja memilih Suarez karena ia merasa bisa Suarez dapat menyelesaikan masalah yang akan dihadapi: meyakinkan Cortes (parlemen spanyol), yang terdiri dari politikus Francois, untuk mengakhiri sistem yang dibuat Franco. Dengan cara ini dia tidak akan melanggar hukum dan dengan demikian menghindari kemungkinan adanya intervensi oleh militer. Suarez diangkat sebagai Perdana Menteri Spanyol ke-138 oleh Juan Carlos pada 3 Juli 1976. Langkah ini oleh kaum kiri dan beberapa kaum sentris karena sejarah Suarez di era Franco.

Sebagai Perdana Menteri, Suarez menyampaikan program politik berdasarkan pada dua poin:
Program ini jelas dan tegas, tetapi realisasinya tidak mudah. Dia harus meyakinkan kedua pihak oposisi untuk berpartisipasi dalam rencananya, meyakinkan tentara untuk memperbolehkan seluruh proses berjalan tanpa intervensi, dan pada saat yang sama harus mengembalikan situasi di Basque sehingga tetap berada di bawah kontrol.

Dengan segala tantangan yang ada, Suarez berhasil menjalankan program tersebut tanpa penundaan antara Juli 1976 hingga Juni 1977. Dalam periode waktu yang singkat, Suarez harus bertindak dalam berbagai bidang untuk mencapai tujuannya.

Pemilu diadakan pada tanggal 15 Juni 1977. Hasil pemilu menunjukkan adanya empat kekuatan politik utama di tingkat nasional.
Dengan keberhasilan Partai Nasionalis Basque (PNV, "Partido Nacionalista Vasco") dan Pakta Demokratik untuk Catalunya (PDC, "Pacte Democrátic per Catalunya") di wilayah masing-masing, partai nasionalis juga mulai menunjukkan kekuatan politik mereka dalam pemilu.
Anggota Cortes yang terpilih mulai menyusun rancangan konstitusi di pertengahan 1977. DI tahun 1978, Pakta Moncloa disahkan, sebuah kesepakatan antara politikus, partai politik, dan serikat buruh untuk merencanakan bagaimana menggerakan ekonomi selama masa transisi. Dalam Konstitusi Spanyol 1978 disetujui dalam referendum pada tanggal 6 Desember 1978.

UCD memperoleh kemenangan, tetapi tidak memperoleh suara mutlak, baik dalam pemilu Juni 1977 dan Maret 1979. Agar dapat berkuasa, UCD membentuk pemerintahan koalisi dengan partai politik lainnya.

Pemerintah bekerja keras sejak tahun 1979 untuk menyatukan faksi-faksi di dalam partai serta di dalam partai koalisi. Pada tahun 1980, pemerintahan Suarez telah mencapai sebagian besar tujuan dari transisi ke demokrasi dan tidak memiliki agenda selanjutnya yang jelas. Banyak anggota UCD yang cukup konservatif dan tidak ingin perubahan lebih lanjut. Misalnya, RUU untuk melegalkan perceraian menyebabkan banyak konflik di dalam tubuh UCD, meskipun RUU ini didukung oleh sebagian besar rakyat. Koalisi UCD jatuh.

Konflik antarfaksi di dalam tubuh partai membuat popularitas Suarez menurun. Konflik ini memuncak pada tahun 1981: Suarez mengundurkan diri sebagai PM, dan Leopoldo Calvo Sotelo diangkat sebagai PM. Golongan demokrat sosial yang dipimpin Francisco Fernandez Ordonez keluar dari koalisi dan kemudian bergabung dengan PSOE, sementara demokrat Kristen keluar dan kemudian mendirikan Partai Rakyat Demokrat.

Walau normalisasi demokrasi telah berhasil membuat faksi politik-militer ETA meninggalkan perjuangan senjata dan mulai memasuki dunia politik, tetapi tidak mampu menghentikan serangan teroris yang dilakukan oleh ETA (m) ("ETA Militer"; kemudian "ETA"). Sementara itu, terdapat kekhawatiran bahwa angkatan bersenjata akan melakukan kudeta militer. Terdapat percobaan kudeta yang dikenal sebagai 23-F dengan Letnan Kolonel Antonio Tejero memimpin pendudukan "Guardia Civil" terhadap Kongres Deputi pada sore hari 23 Februari 1981. Percobaan tersebut gagal, tetapi menunjukkan adanya unsur reaksioner dalam tentara.

Calvo Sotelo membubarkan parlemen dan mengadakan pemilihan umum pada Oktober 1982. Di pemilu tahun 1979, UCD menang. Namun pada tahun 1982, UCD mengalami kekalahan telak. Dalam pemilu tersebut, PSOE memperoleh kemenangan telak.

Pada Kongres PSOE ke-28 (1979), Sekretaris Jenderal Felipe González lebih memilih mengundurkan diri daripada bersekutu dengan unsur-unsur revolusioner yang mendominasi partai. Kongres istimewa kemudian diadakan pada bulan September, dan mengubah garis haluan partai menjadi lebih moderat, meninggalkan Marxisme dan memungkinkan Gonzalez untuk kembali menjadi sekjen.

Sepanjang tahun 1982, PSOE meneguhkan haluan moderatnya dan membawa elemen demokrat sosial yang baru saja keluar dari UCD.

Menang telak pada dua pemilu berturut-turut (1982 dan 1986), dan memperoleh setengah dari jumlah kursi di tahun 1989, memungkinkan PSOE untuk memerintah tanpa membangun pakta dengan kekuatan politik parlemen lainnya. Dengan cara ini, PSOE bisa membuat undang-undang untuk mencapai tujuan dari program politiknya, ""el cambio"" ("perubahan"). Pada saat yang sama, PSOE memerintah di banyak wilayah lainnya. Hal ini membuat PSOE dapat memberikan Spanyol sebuah periode kestabilan yang lama, setelah tahun transisi yang menegangkan.




</doc>
<doc id="2499728" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2499728" title="Busójárás">
Busójárás

Busójárás (Hungaria, artinya "Busó-berjalan"; Bahasa Kroasia: "Pohod bušara") adalah sebuah perayaan tahunan suku Šokci yang tinggal di kota Mohács, Hungaria, yang diadakan di akhir musim Karnaval ("Farsang"), yang berakhir sehari sebelum hari Rabu Abu (Sebelum Paskah).

Perayaan ini menampilkan "Busó" (orang-orang yang memakai topeng tradisional) dan diiringi oleh musik rakyat, permaninan bola Masquerade, parade dan menari. Busójárás sendiri berlangsung selama enam hari, dan biasanya diadakan di bulan Februari. Acara ini dimulai pada hari Kamis, yang diikuti oleh karnaval "Kisfarsang" ("Farsang" kecil) pada hari Jumat, dengan perayaan terbesar, "Farsang vasárnap" ("Farsang Minggu") pada hari Minggu ketujuh sebelum Minggu Paskah. Perayaan ini kemudian diakhiri dengan acara yang disebut "Farsangtemetés" (Pemakaman Farsang) pada hari Selasa berikutnya (Shrove Tuesday atau Mardi Gras). Perayaan tradisional ini telah ditorehkan pada Daftar Perwakilan Warisan Budaya Takbenda Kemanusiaan UNESCO pada tahun 2009. "Farsang" adalah tanggal karnaval dari Keuskupan (6 Januari) yang secara tradisional, ditandai dengan pesta ceria, bermain bola, bernyanyi, berdansa dan cukup populer di Eropa.

Penduduk setempat menjelaskan Karnaval dengan dua legenda terkait tapi berbeda.
Menurut legenda paling populer, selama masa Utsmaniyah, orang-orang dari Mohács melarikan diri dari kota, dan mulai tinggal di rawa dan hutan di dekatnya untuk menghindari pasukan Ottoman (Turki). Suatu malam, saat mereka duduk dan berbicara di sekitar api, seorang pria tua Šokak tiba-tiba muncul entah dari mana, dan berkata kepada mereka: "Jangan takut, hidupmu akan segera berubah menjadi baik dan kamu, aku, akan kembali ke rumahmu Sampai saat itu, bersiaplah untuk berperang, siapkan berbagai senjata dan topeng yang menakutkan, topeng itu untuk dirimu sendiri, dan tunggu sampai malam penuh badai, seorang ksatria bertopeng akan mendatangimu". Dia menghilang tiba-tiba saat itu juga.

Para pengungsi itu mengikuti perintahnya, dan beberapa hari kemudian, pada malam yang penuh badai, ksatria tersebut datang. Dia memerintahkan mereka untuk mengenakan topeng mereka dan kembali ke Mohács, mereka membuat kebisingan sebanyak mungkin. Mereka mengikuti jejak kesatria itu. Orang-orang Turki begitu ketakutan karena kebisingan, topeng, dan badai di malam hari, sehingga mereka mengira setan-setan menyerang mereka, dan mereka melarikan diri dari kota sebelum matahari terbit.

Sedangkan cerita yang lainnya tapi kurang populer, menyebutkan bahwa tujuan "busó" ini adalah untuk menakut-nakuti bukan orang Turki tapi para pengungsi itu sendiri.

Bagaimanapun, penduduk setempat telah merayakan Busójárás pada awal Februari setiap tahun sejak itu. Bahkan acara ini sendiri juga popuker di negara tetangga Hungaria, sebut saja Kroasia, Serbia, Slovenia dan juga dari Polandia.



</doc>
<doc id="2499733" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2499733" title="Heinrich Ehrler">
Heinrich Ehrler

Mayor Heinrich Ehrler adalah penerbang Jerman pada masa Perang Dunia II dan terkenal karena merupakan penerbang ulung dengan rekor menjatuhkan 208 pesawat dalam 400 misi tempur. Kebanyakan rekornya datang saat bertugas di Front Timur, sementara 9 sisanya dari Front Barat, yang 8 di antaranya menggunakan pesawat tempur jet Messerschmitt Me 262 yang teknologinya sangat maju saat itu.

Ia sempat dipenjarakan akibat dikambinghitamkan atas tenggelamnya kapal yang harusnya ia bela dari serangan musuh. Namun, kemudian namanya dibersihkan dan ditugaskan kembali.

Ia gugur di pertarungan terakhir pada tanggal 4 April 1945, dengan menabrakkan diri ke pesawat lawan setelah sebelumnya menjatuhkan 2 pesawat dan terlanjur kehabisan amunisi.

"Theo, ini Heinrich. Aku telah menembak jatuh dua Bomber. Tak ada lagi amunisi, aku akan menabrakan diri. Sampai jumpa, Sampai bertemu lagi di Valhalla !" Merupakan kata kata terakhir dari Heinrich Ehrler, sesaat sebelum menabrakan pesawat tempur Me 262 nya ke pesawat pengebom Amerika B-17 pada 4 April 1945. "Theo" ditujukan kepada Theodor Weissenberger.



</doc>
<doc id="2499735" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2499735" title="Ki Ageng Mirah">
Ki Ageng Mirah

Ki Ageng Mirah adalah salah seorang yang berperan pada berdirinya Ponorogo. Ki Ageng Mirah mendampingi Raden Bathara Katong dan patih Seloaji dalam membuka daerah yang nantinya menjadi Kadipaten Ponorogo.

Ki Ageng Mirah adalah penyebar agama Islam di wilayah Wengker, sebelum menjadi Ponorogo. Perjuangan yang dilakukan cukup berat karena masyarakat sekitar sebelumnya tidak memeluk agama Islam sehingga kurang menyukai keberadaan rombongan Raden Bathara Katong yang membawa pengaruh baru.

Namanya diabadikan menjadi nama desa di Sukorejo, desa Mirah. Ada sebuah legenda yang antara Desa Mirah dan Desa Golan tentang dua sungai yang tidak pernah bersatu airnya akibat tragedi bermotifkan asmara yang terjadi di antara putri Ki Ageng Mirah dan putra Ki Honggolono.


</doc>
<doc id="2499740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2499740" title="Otto Kittel">
Otto Kittel

Otto Kittel adalah penerbang tempur Jerman pada Perang Dunia II. Ia terkenal karena merupakan penerbang Jerman dengan rekor menjatuhkan 267 lawan dalam 583 pertempuran, atau peringkat keempat sepanjang sejarah penerbangan. Seluruh rekornya terjadi saat melawan angkatan udara Uni Soviet.

Ia lahir pada tanggal 21 Februari 1917 di Schlesien Sudeten, Austria-Hongaria. Ia bergabung dengan Luftwaffe pada tahun 1939, dan pada musim semi tahun 1941 ia ditugaskan di satuan "Jagdgeschwader 54" (JG 54) yang mendukung Heeresgruppe Nord di utara. Ia dianugerahi "Ritterkreuz des Eisernen Kreuzes" pada tanggal 29 Oktober 1943 karena berhasil memenangkan 120 pertempuran udara. Namun, ia ditembak jatuh oleh pesawat Soviet pada Februari 1945.



</doc>
<doc id="2499742" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2499742" title="Seloaji">
Seloaji

Seloaji adalah salah seorang tokoh yang berperan pada berdirinya Ponorogo. Dia adalah salah satu patih yang mendampingi Raden Bathara Katong ketika menuju daerah Wengker, sebelum menjadi Ponorogo.Patih Seloaji, bersama Raden Bathara Katong, yang diangkat menjadi adipati di bekas kerajaan Wengker, dan Ki Ageng Mirah sebagai penyebar agama Islam, diiringi oleh 40 orang pengikut melakukan perjalanan yang telah ditunjuk oleh Raja Demak untuk mendirikan sebuah daerah kekuasaan. Ketiganya membuka hutan untuk selanjutnya mendirikan kadipaten yaitu Kadipaten Ponorogo. Patih Seloaji banyak berperan membantu Raden Bathara Katong dan Ki Ageng Mirah karena proses membuka daerah Ponorogo diwarnai pertentangan dengan penguasa setempat yaitu Ki Ageng Kutu.

Namanya diabadikan menjadi salah satu terminal di Kecamatan Babadan, Ponorogo, yaitu terminal Seloaji.


</doc>
<doc id="2499746" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2499746" title="Diltiazem">
Diltiazem

Diltiazem adalah obat anti hipertensi, angina pektoris, dan beberapa jenis aritmia. Diltiazem biasanya dipilih untuk pasien yang karena kondisi medis tertentu, tidak bisa diberikan obat-obat anti hipertensi golongan beta blocker. Umumnya digunakan dalam bentuk garamnya yaitu, Diltiazem hidroklorida.

Diltiazem termasuk dalam golongan calcium channel blockers. Diltiazem bekerja dengan cara melemaskan otot vaskular koroner dan vasodilatasi koroner dengan menghambat masuknya ion Ca selama depolarisasi otot polos pembuluh darah dan miokardium. Obat ini juga menghambat konduksi jantung, terutama pada nodus SA dan AV serta meningkatkan pengiriman oksigen miokard.

Diltiazem adalah senyawa turunan benzotiazepin, yang mempunyai rumus molekul C22-H26-N2-O4-S dan berat molekul 414.5234.

Diltiazem diindikasikan untuk mengobati hipertensi, baik tunggal atau dalam kombinasi dengan obat antihipertensi lainnya. Diltiazem juga sering digunakan untuk menangani angina stabil kronis dan angina karena kejang arteri koroner.

Kontraindikasi untuk kondisi-kondisi berikut ):

Sakit kepala, hipotensi, pusing, kelelahan, edema pergelangan kaki, blok AV, bradikardia, gangguan pada saluran pencernaan (misalnya anoreksia, mual, muntah, konstipasi, diare, gangguan rasa), ruam, peningkatan nilai enzim hati transien, hepatitis.

Berikut beberapa data interaksi dengan obat-obat lain:

FDA (badan pengawas obat dan makanan amerika serikat) mengkategorikan diltiazem kedalam kategori C dengan penjelasan sebagai berikut: Penelitian pada reproduksi hewan telah menunjukkan efek buruk pada janin dan tidak ada studi yang memadai dan terkendali dengan baik pada manusia, namun jika potensi keuntungan dapat dijamin, penggunaan obat pada ibu hamil dapat dilakukan meskipun potensi risiko sangat besar.

Dewasa: dosis awal, 250 mcg / kg via intravena bolus injeksi selama 2 menit, bisa diberikan tambahan dosis 350 mcg / kg setelah 15 menit jika diperlukan. Dosis berikutnya sesuaikan dengan kondisi pasien.

Dewasa: dosis awal, 60 mg 3 x sehari, tingkatkan menjadi 360 mg/hari atau sampai 480 mg/hari jika dibutuhkan.

Lansia: dosis awal, 120 mg/hari sekali minum satu atau dibagi dalam 2 dosis. Dapat ditingkatkan dengan hati-hati jika detak jantung tetap> 50 denyut / menit.
Dewasa: Awalnya, 90-120 mg bid, meningkat menjadi maksimal 360 mg setiap hari jika diperlukan.

Lansia: Awalnya, 120 mg per hari sebagai satu atau 2 dosis terbagi. Dapat meningkat dengan hati-hati jika detak jantung tetap> 50 denyut / menit.


</doc>
<doc id="2499751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2499751" title="Red Baron">
Red Baron

Red Baron, atau nama aslinya Manfred Albrecht Freiherr von Richthofen, , adalah penerbang Kekaisaran Jerman pada masa Perang Dunia I dengan rekor menjatuhkan 80 pesawat lawan.

Sebutan Red Baron muncul karena keisengannya mengecat pesawat "triplane" Fokker Dr.I 425/17 nya dengan warna merah yang membuatnya menonjol dibanding yang lain. Ini membawa keuntungan propaganda tersendiri bagi Jerman. Akhirnya beberapa pesawat lain juga dicat merah untuk menimbulkan ketakutan sekaligus mengecoh lawan agar tidak berkonsentrasi kepada Red Baron yang asli.

Richthofen gugur akibat tembakan dari satuan darat di Bubungan Mourlandcourt di dekat Sungai Somme. Pesawatnya jatuh di wilayah penguasaan Australia dan dikuburkan dengan penuh penghormatan oleh musuh. Hingga saat ini sisa-sisa bagian pesawatnya masih disimpan.


</doc>
<doc id="2499759" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2499759" title="Wojtek">
Wojtek

Wojtek lahir Iran pada tahun 1942 dan mati di Edinburg pada tahun 1963 adalah beruang coklat dari Suriah yang kemudian menjadi prajurit resmi di Perang Dunia II. Ia dibeli oleh salah satu prajurit Polandia Korps II. Agar bisa ikut berpindah dengan pasukannya dan mendapat jatah makanan, ia didaftarkan sebagai kopral.

Selama menjadi prajurit, ia bertugas mengantarkan amunisi ke garis depan. Ia juga diajarkan sikap hormat. Bahkan sosoknya dipakai sebagai emblem dari "22nd Artillery Supply Company".

Setelah perang usai, ia dipelihara oleh Kebun Binatang Edinburgh.


</doc>
<doc id="2499762" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2499762" title="Referendum konstitusional Republik Batavia 1798">
Referendum konstitusional Republik Batavia 1798

Referendum konstitusional diadakan di Republik Batavia pada tahun 1798. Setelah referendum konstitusional Republik Batavia 1797 mengakibatkan kudeta, konstitusi baru harus dirumuskan. Pada tanggal 23 April 1798, diadakan referendum untuk menyetujui konstitusi baru ini, tetapi hanya lawan-lawan kelompok federalis yang boleh memilih.

Seusai referendum ini, kelompok Unitarian melancarkan kudeta baru dan konstitusi mulai berlaku pada Juli 1798. Prancis tidak puas dengan Konstitusi 1798 dan meminta perumusan konstitusi baru, dan untuk menyetujuinya diadakan referendum konstitusional Republik Batavia 1801.


</doc>
<doc id="2499764" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2499764" title="Referendum konstitusional Republik Batavia 1797">
Referendum konstitusional Republik Batavia 1797

Referendum konstitusional Republik Batavia 1797 diadakan pada tanggal 8 Agustus 1797. Hasilnya para pemilih menolak rumusan konstitusi baru Republik Batavia. Hasil referendum ini kemudian memicu peristiwa kudeta.

Pada tahun 1789-an, terjadi Revolusi Batavia yang dikobarkan oleh kelompok Patriot melawan kelompok Orangis yang mendukung raja. Kelompok Patriot dibantu oleh tentara Prancis dan pada akhirnya berhasil mengusir "stadtholder" Willem V pada akhir tahun 1794. Beberapa minggu kemudian, pada tanggal 19 Januari 1795, Republik Batavia diproklamirkan.

Majelis Nasional Republik Batavia kemudian melakukan diskusi selama dua tahun. Pada tanggal 10 Mei 1797, rancangan terakhir konstitusi baru telah dirumuskan. Konstitusi ini merupakan hasil kompromi antara mereka yang merasa bahwa wilayah-wilayah di Republik harus tetap memiliki otonomi seperti sebelumnya, dan mereka yang merasa bahwa republik ini sebaiknya menjadi negara kesatuan.

Rancangan konstitusi ini ditentang oleh hampir delapan puluh persen pemilih, sehingga konstitusi baru harus dirumuskan. Namun, dengan bantuan dari Prancis, kelompok unitaris radikal melancarkan kudeta pada Januari 1798. Konstitusi baru yang mendirikan republik kesatuan lalu ditetapkan oleh Majelis Nasional, dan konstitusi ini lalu disetujui dalam referendum tanggal 23 April 1798.


</doc>
<doc id="2499768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2499768" title="Referendum Perjanjian Asosiasi Ukraina-Uni Eropa di Belanda 2016">
Referendum Perjanjian Asosiasi Ukraina-Uni Eropa di Belanda 2016

Referendum Perjanjian Asosiasi Ukraina-Uni Eropa di Belanda adalah referendum yang diadakan pada tanggal 6 April 2016 untuk mengetahui apakah rakyat Belanda menyetujui Perjanjian Asosiasi Ukraina-Uni Eropa. Pertanyaan yang diajukan adalah "Apakah Anda mendukung atau menentang Undang-Undang Penyetujuan Perjanjian Asosiasi antara Uni Eropa dengan Ukraina?"

Referendum ini diadakan setelah lebih dari 427.000 tandatangan yang sah diterima dalam waktu enam minggu, yang berhasil melebihi ambang batas sebesar 300.000 tanda tangan.

Dengan tingkat partisipasi sebesar 32,28%, ambang batas referendum yang sah telah dilewati. 61% pemilih menentang ratifikasi perjanjian ini, tetapi hanya mencakup 19,5% pemilih terdaftar. Referendum ini merupakan referendum pertama yang diadakan setelah penetapan Undang-Undang Referendum Penasihat ("Wet raadgevend referendum") pada tanggal 1 Juli 2015, Referendum ini tidak mengikat secara hukum, tetapi pemerintah harus mengusulkan segera undang-undang baru yang akan mencabut atau malah memberlakukan undang-undang ratifikasi Perjanjian Asosiasi. Pada Desember 2016, Pemerintahan Belanda berhasil membuat perjanjian tambahan dengan 28 negara anggota Uni Eropa yang mencoba menyelesaikan kekhawatiran para pemilih yang menolak perjanjian asosiasi. Perjanjian tambahan ini tidak mengubah perjanjian asosiasi Ukraina-Uni Eropa dan Ukraina, Uni Eropa dan Euratom bukan merupakan bagian dari perjanjian tambahan ini. Setelah perjanjian tambahan tersebut disetujui, undang-undang baru dikeluarkan untuk menyetujui Perjanjian Asosiasi pada Mei 2017, sehingga Belanda dapat mengirimkan instrumen ratifikasinya pada tanggal 15 Juni 2017. The association agreement entered into force on 1 September 2017.


</doc>
<doc id="2499770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2499770" title="Thaipusam">
Thaipusam

Thaipusam atau Thaipoosam () adalah festival yang dirayakan oleh orang-orang Tamil pada bulan purnama pertama pada bulan "Thai" (Januari/Februari) dalam kalender Tamil. Perayaan ini diadakan di negara-negara dengan komunitas Tamil yang besar, seperti India, Sri Lanka, Indonesia, Malaysia, Mauritius, Singapura, Afrika Selatan dan berbagai negara lain dengan komunitas diaspora Tamil.

Perayaan Thaipusam merupakan hari libur nasional di Malaysia, Sri Lanka dan Mauritius. Di Singapura, perayaan ini pernah menjadi hari libur nasional, tetapi kini sudah tidak termasuk dalam daftar tersebut.

Kata "Thaipusam" merupakan kombinasi nama bulan. ""Thai"" dengan bintang ""Pusam"". Bintang ini berada pada titik tertingginya selama perayaan ini. Festival ini merayakan momen ketika Parvati memberikan "tombak" Vel kepada Murugan agar Murugan dapat mengalahkan setan Soorapadman. Terdapat keyakinan bahwa hari Thaipusam merupakan hari kelahiran Murugan; menurut sumber lain, Vaikhasi Vishakam (yang jatuh pada bulan Vaikhasi atau Mei/Juni) adalah hari kelahiran Murugan.


</doc>
<doc id="2499773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2499773" title="Referendum Konstitusi Eropa Prancis 2005">
Referendum Konstitusi Eropa Prancis 2005

Referendum Konstitusi Eropa Prancis 2005 diadakan pada tanggal 29 Mei 2005 untuk mengetahui apakah Prancis sebaiknya meratifikasi usulan Konstitusi Uni Eropa atau tidak. Hasilnya 55% pemilih menentang konstitusi tersebut dengan tingkat partisipasi sebesar 69%.

Pertanyaan yang diajukan kepada pemilih adalah:

Prancis adalah negara pertama yang menolak konstitusi tersebut dan negara kedua yang mengadakan referendum ratifikasi Konstitusi Eropa setelah hasil referendum di Spanyol menunjukkan bahwa sebagian besar pemilih menyetujui ratifikasi konstitusi tersebut pada Februari 2005. Penolakan Prancis sangat mengguncang para pendukung Konstitusi Eropa. Penolakan Belanda kemudian mengakhiri upaya untuk menetapkan konstitusi ini, yang lalu digantikan oleh Perjanjian Lisboa.



</doc>
<doc id="2499774" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2499774" title="Taman Pecut">
Taman Pecut

Taman Pecut merupakan taman kota yang terletak di jantung Kota Blitar, tepatnya di Jl. Merdeka, Kepanjen Lor, Kepanjenkidul, Kota Blitar. Taman ini mulai diresmikan pada hari Kamis, 22 Juni 2017 oleh Wali Kota Blitar yaitu Samanhudi Anwar. Taman Pecut yang memiliki luas sekitar 1 Hektar ini dilengkapi dengan air mancur berwarna-warni yang bisa menari dan akan beratraksi pada hari-hari tertentu, yaitu setiap hari Sabtu antar pukul 19.30 – 21.00 WIB. Taman ini dinamai Taman Pecut karena terdapat subuah patung berbentuk tangan yang sedang memegang sebuah pecut atau cemeti yang dikelilingi dengan air mancur berwarna warni. Menurut mitos, pecut tersebut menggambarkan sebuah Pecut Samandiman yang merupakan sebuah pusaka yang digunakan oleh Adipati Blitar untuk menghalau amukan lahar dari Gunung Kelud.


</doc>
<doc id="2499778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2499778" title="Perjanjian pendirian Konstitusi untuk Eropa">
Perjanjian pendirian Konstitusi untuk Eropa

Perjanjian Pendirian Konstitusi untuk Eropa (, disingkat TCE dan biasanya dijuluki Konstitusi Eropa) adalah perjanjian internasional yang tidak diratifikasi yang bertujuan untuk mendirikan konstitusi Uni Eropa. Perjanjian ini akan menggantikan perjanjian-perjanjian Komunitas Eropa sebelumnya, memberikan kekuatan hukum untuk Piagam Hak Asasi Uni Eropa, dan memperluas penggunaan "qualified majority voting" untuk kebijakan-kebijakan yang sebelumnya harus disetujui secara bulat oleh negara-negara anggota.

Perjanjian ini ditandatangani pada tanggal 29 Oktober 2004 oleh perwakilan 25 negara anggota Uni Eropa. Perjanjian ini kemudian diratifikasi oleh 18 negara anggota dan didukung oleh rakyat berdasarkan hasil referendum di Spanyol dan Luksemburg. Namun, perjanjian ini ditolak oleh pemilih di Prancis dan Belanda dalam referendum yang diadakan pada Mei dan Juni 2005, sehingga proses ratifikasi perjanjian ini berakhir.

Setelah kegagalan Konstitusi Eropa, Perjanjian Lisboa dirumuskan untuk menggantikan perjanjian konstitusional. Perjanjian ini ditandatangani pada tanggal 13 Desember 2007 dan mulai berlaku pada tanggal 1 Desember 2009.



</doc>
<doc id="2499783" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2499783" title="Kehidupan Partai">
Kehidupan Partai

Kehidupan Partai () adalah sebuah jurnal yang diterbitkan di Jakarta oleh Departemen Agitprop dari Komite Pusat Partai Komunis Indonesia (PKI). Majalah ini pada awalnya dikenal sebagai PKI-Buletin. Majalah ini hanya diperuntukkan kepada para anggota partai. "Kehidupan Partai" menampilkan artikel-artikel singkat dari berbagai daerah di Indonesia, berurusan dengan pengalaman lokal dari berbagai aspek aktivisme partai. Majalah ini juga merilis pernyataan penting dari pimpinan partai serta berita tentang berita tentang gerakan komunis di luar negeri.

"PKI-Buletin" mulai diterbitkan pada bulan Februari 1952. Majalah ini pada awalnya hanya terbit setiap 2–3 minggu, namun pada akhir tahun 1953 beralih menjadi majalah bulanan. Pada tanggal 1 Januari 1955, namanya diubah menjadi "Kehidupan Partai".

"Kehidupan Partai" muncul kembali pada bulan Oktober 1956. Antara bulan Mei dan Desember 1957 hanya dua edisi yang diterbitkan, karena kurangnya cabang partai yang menyediakan materi berita untuk majalah ini.

Per tahun 1960, harga sebuah majalah "Kehidupan Partai" berharga satu rupiah.


</doc>
<doc id="2499786" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2499786" title="Puncak Jezerca">
Puncak Jezerca

Puncak Jezerca () adalah sebuah puncak gunung di Kabupaten Shkodër, Albania. Puncak ini merupakan puncak tertinggi di seluruh Pegunungan Alpen Dinari, puncak tertinggi kedua di Albania, serta tertinggi ketujuh di Semenanjung Balkan dengan ketinggian 2.694 meter. Puncak Jezerca merupakan puncak dominan terluas ke-28 di Eropa.

Puncak Jezerca terletak Albania dan dikenal sebagai salah satu wilayah dengan gletser paling selatan di Eropa. Sebagian dari masif batu gamping di wilayah Jezerca berada di dalam Taman Nasional Theth dan Taman Nasional Lembah Valbona. Puncak ini dapat dicapai melalui rute di sebelah utara dari Gusinje di Montenegro maupun dari Theth.

Puncak Jezerca terletak di antara Lembah Sungai Valbona di sebelah timur dan Sungai Shala di sebalah barat. Puncak ini berada sekitar 5 km dari perbatasan Albania dan Montenegro. Puncak Jezerca berbatasan dengan wilayah puncak lainnya seperti Maja e Popljuces (2.569 m) dan Puncak Ali (2.471 m) di sebelah barat, Puncak Rrogamit (2.47 m) di sebelah timur, Puncak Kolajet (2.498 m), Puncak Malësores (2.490 m), dan Puncak Bojs (2.461 m) di sebelah barat laut, serta
Puncak Kokervhake (2.508 m) dan Puncak Etheve (2.393 m) di sebelah utara.

Nama lokalnya dalam bahasa Albania yaitu "Maja Jezercë" diturunkan dari kata bahasa Slav, lebih tepatnya dari kata bahasa Serbia yaitu "jezero" yang berarti "danau". Sementara itu, kata "maja" berarti "puncak" sehingga "Maja Jezercë" berarti "Puncak Jezero" atau "Puncak Danau". Dalam bahasa Slav "Jezerski Vrh" berarti "puncak danau". Nama tersebut berasal dari sebuah danau sirkus di lereng utara gunung. Selama rezim komunis di Albania, puncak ini memiliki nama "Maja e Rinisë" ("Puncak Pemuda") yang kurang dikenal masyarakat.

Puncak Jezerca merupakan sebuah puncak gunung dengan komposisi batuan batu gamping dan dolomit. Hampir tidak ada tutupan vegetasi di atas puncak. Lereng di sekeliling puncak merupakan bentukan sirkus yang dahulunya tertutup oleh gletser. Sirkus di sebelah utara dikenal dengan nama "Buni i Jezercës" dengan ketinggian 1.980 hingga 2.100 m. Wilayah Jezerca termasuk salah satu wilayah paling basah di Eropa. Sekitar presipitasi dapat terjadi di lereng sebelah barat. Salju dapat turun dengan lebat di wilayah puncak yang dapat bertahan hingga musim-musim kering.




</doc>
<doc id="2499787" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2499787" title="Bendungan Naghlu">
Bendungan Naghlu

Bendungan Naghlu () adalah bendungan gravitasi yang terletak di Sungai Kabul di Distrik Surobi, Provinsi Kabul, Afganistan. Bendungan ini terletak 40 km di sebelah timur ibu kota Afganistan di Kabul. Tujuan utama pembangunan bendungan ini adalah untuk menghasilkan listrik dari tenaga air. Bendungan ini merupakan bendungan terbesar di Afganistan dan memenuhi sebagian besar kebutuhan listrik kota Kabul. Bendungan ini saat ini sedang diperbaiki dan hanya tiga dari empat generator yang berfungsi.

Bendungan ini memiliki ketinggian sebesar 110 m, panjang 280 m dan kapasitas waduk sebesar 550000000 m. Pembangunan bendungan ini didanai dan diawasi oleh Uni Soviet dari Januari 1960 hingga tahun 1968. Generator pertama sendiri sudah dioperasikan pada tahun 1967. Bendungan ini dikendalikan oleh Gulbuddin Hekmatyar selama Perang Soviet-Afganistan dan oleh kelompok Taliban pada tahun 1990-an. Pembangkit listriknya digunakan beberapa kali untuk mematikan listrik di Kabul. Pembangkit listriknya mengalami kerusakan akibat invasi Afganistan 2001 dan hanya dua generatornya yang berfungsi. Pada Agustus 2006, Kementerian Nergi dan Air Afganistan memberikan kontrak senikai $32,5 juta kepada perusahaan Rusia yang bernama Technopromexport untuk memperbaiki dua generator yang rusak dan mengganti transformernya. Salah satu dari dua generator ini mulai beroperasi pada September 2010 dan transformernya diganti pada awal tahun 2012. Program perbaikan ini didanai oleh Bank Dunia. Generator kedua beroperasi pada akhir tahun 2012. Pada November 2011, pemerintah Afganistan kembali mendapat dana dari Bank Dunia untuk meningkatkan komponen listrik di pembangkit listrik Naghlu.


</doc>
<doc id="2499795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2499795" title="Eötvös (kawah)">
Eötvös (kawah)

Eötvös adalah sisa kawah bulan yang terletak di sebelah utara-barat laut kawah Roche dan sebelah timur-tenggara sisa kawah Bolyai.

Hanya bagian barat laut kawah ini yang kini masih tersisa. Bagian lainnya hanya berupa kenaikan melingkar yang tidak merata. Di bagian tenggara hampir tidak ada yang tersisa. Kawah-kawah kecil dapat ditemukan di bagian timur laut dan terdapat juga satu kawah kecil di bagian barat daya. Dataran di bagian dalamnya relatif rata, tetapi terdapat beberapa kawah yang sangat kecil.

Berdasarkan konvensi, kenampakan-kenampakan ini diidentifikasi pada peta bulan dengan menempatkan huruf pada titik tengah kawah yang terdekat dengan Eötvös.



</doc>
<doc id="2499796" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2499796" title="Loránd Eötvös">
Loránd Eötvös

Baron Loránd Eötvös de Vásárosnamény ( atau "Loránd Eötvös," ; 27 Juli 1848 – 8 April 1919) adalah seorang fisikawan Austria-Hongaria dengan latar belakang etnis Hongaria. Ia dikenal akan sumbangsihnya terhadap ilmu fisika, khususnya dalam bidang gravitasi, tegangan permukaan dan penemuan pendulum Eötvös.

Ia dilahirkan pada tahun 1848 pada masa Revolusi Hongaria 1848. Ayahnya adalah Baron József Eötvös de Vásárosnamény (1813–1871) yang merupakan seorang penyair, penulis dan politikus liberal ternama yang juga pernah menjabat sebagai menteri. Ibunya adalah seorang bangsawati yang bernama Agnes Rosty de Barkócz (1825-1913). Ia awalnya mengambil jurusan hukum, tetapi kemudian pindah jurusan ke bidang fisika dan berkuliah di kota Heidelberg dan Königsberg. Setelah mendapat gelar doktor, ia menjadi profesor di Budapest.

Universitas Eötvös Loránd,
Kompetisi Matematika Loránd Eötvös,
dan kawah Eötvös di Bulan dinamai dari Loránd Eötvös untuk mengenang jasa-jasanya dalam bidang fisika.


</doc>
<doc id="2499803" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2499803" title="Jalan Josefina">
Jalan Josefina

Jalan Josefina (, ) adalah sebuah jalan bersejarah di Kroasia yang menghubungkan Kota Senj dan wilayah pesisir Laut Adriatik dengan Karlovac dan Dataran Pannonia. Jalan ini melintasi Pegunungan Alpen Dinari melalui Celah Vratnik pada ketingian 700 m di antara Senj dan Brinje serta melalui Celah Kapela di antara Brinje dan Modruš. Jalan Josefina dan celah Vratnik kini merupakan bagian dari Jalan Negara D23 di Kroasia.

Rute Celah Vratnik yang melintasi Pegunungan Alpen Dinari telah digunakan sejak zaman Kekaisaran Romawi sebagai jalan garam. Celah ini juga menjadi rute pengangkutan kayu dan barang lainnya pada Abad Pertengahan. Catatan pertama yang mendokumentasikan pembangunan jalan ini menyebutnya sebagai "Via Josefina", yang dinamai dari nama Kaisar Joseph II, Kaisar Romawi Suci yang memerintahkan pembuatan jalan ini pada tahun 1775. Tulisan berbahasa Latin di sepanjang rute asli Jalan Josefina dari tahun 1779 menyebutkan bahwa ketika sang kaisar tengah berkendara menaiki kuda, ia menyadari bahwa jalan dari Senj, kota benteng penting di pesisir Adriatik, menuju wilayah luarnya nyaris tidak dapat dilewati. Legenda menyebutkan bahwa sang kaisar menyadarai hal tersebut setelah ia jatuh dari kudanya di dekat Celah Vratnik. Meskipun kejadian tersebut tidak dapat diverifikasi, nama sang kaisar diabadikan menjadi nama sebuah kota yaitu Josipdol di sebelah timur wilayah celah.

Pada tahun 1775, Joseph II akhirnya memerintahkan pembangunan jalan sepanjang 100 km di wilayah Vratnik. Pembangunan jalan selesai pada tahun 1779. Rute asli dari Jalan Josefina melintasi wilayah-wilayah yang cukup curam. Kemiringan lereng hingga 20% tidak jarang ditemui. Karena itu, jalan ini dialihkan dan dipanjangkan 15 km untuk menghindari wilayah curam tersebut. Pembangunan pengalihan jalan dilaksanakan pada penghujung abad ke-18 serta antrara tahun 1833 dan 1845 yang masing-masing diketuai oleh Josip Filip Vukasović dan Josip Kajetan Knežić. Pengalihan lainnya terjadi pada tahun-tahun berikutnya namun hanya di titik-titik tertentu. Jalan Josefina mulai dipaving pada tahun 1950 bersamaan dengan pembangunan pengalihan rutenya yang terakhir.

Jalan Josefina dicirikan dengan adanya penanda jarak di sepanjang jalan. Sebuah tugu terletak di Karlovac dan Senj yang masing-masing menandakan titik awal dan akhir jalan ini.


</doc>
<doc id="2499805" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2499805" title="Reuni 212 (2017)">
Reuni 212 (2017)

Reuni 212 adalah sebuah acara yang diadakan oleh Presidium Alumni 212 di Lapangan Monas pada tanggal 2 Desember 2017 untuk merayakan satu tahun Aksi 212 yang menuntut pengambilan tindakan hukum terhadap Gubernur DKI Jakarta nonaktif pada masa itu, Basuki Tjahaja Purnama (Ahok). Walaupun panitia reuni mengklaim bahwa jumlah pesertanya melebihi 7,5 juta orang, Polda Metro Jaya memperkirakan bahwa Reuni 212 dihadiri oleh sekitar 30.000 orang. Sebagai persiapan, polisi telah mengerahkan 85.000 personel gabungan untuk mengamankan acara ini. Selama berlangsungnya reuni, lapangan Monas "diputihkan" oleh peserta reuni, dan mereka membubarkan diri secara damai setelah acara selesai pada pukul 11:30. Acara ini dapat diadakan di Lapangan Monas setelah Gubernur DKI Jakarta Anies Baswedan mencabut larangan pengadaan acara keagamaan di Monas yang sebelumnya dikeluarkan oleh Ahok.

Beberapa tokoh yang hadir dalam acara ini adalah Gubernur DKI Jakarta Anies Baswedan yang dianggap berutang budi kepada peserta Aksi 212 atas kemenangannya dalam pilkada DKI Jakarta 2017, Wakil Ketua Dewan Perwakilan Rakyat (DPR) Fadli Zon dan Fahri Hamzah, serta pesulap ternama Limbad. Rizieq Shihab sendiri awalnya berencana menghadiri reuni ini, tetapi ia membatalkan niatnya karena ia sedang dicari polisi akibat kasus pornografi yang menimpanya. Meskipun begitu, ia tetap dapat memberikan pidato dari Arab Saudi kepada para peserta Reuni 212. Dalam pidato tersebut, ia menyerukan "NKRI bersyariah" yang "melindungi umat Islam dari segala produk yang haram" dan "mencintai ulama". Ia juga menyatakan bahwa "NKRI bersyariah" berarti "pribumi menjadi tuan di negeri sendiri" dan "NKRI bersyariah" berarti menolak ekonomi riba, korupsi, judi, narkoba, pornografi, prostitusi dan LGBT.

SETARA Institute menganggap reuni ini sebagai gerakan politik yang bertujuan untuk meningkatkan daya tawar dengan pemerintahan. Pembina Presidium 212 sendiri tidak membantah hal tersebut dan menyatakan bahwa Reuni 212 merupakan "politik yang sesungguhnya".


</doc>
<doc id="2499810" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2499810" title="Šokci">
Šokci

Šokci (Kroasia: "Šokci", Hongaria: "Sokácok", Serbia: Шокци / "Šokci") adalah kelompok etnis Slavia Selatan yang dianggap sebagai bagian dari etnis Kroasia. Šokci tidak dianggap sebagai identitas yang terpisah di Kroasia, sementara di Serbia mereka dianggap sebagai afiliasi etnis terpisah dalam sensus tahun 1991 dan 2002. Mereka tersebar di wilayah Slavonia dan Baranja di Kroasia, Vojvodina di Serbia dan Kabupaten Baranya di Hongaria.

Orang-orang Šokci menuturkan dialek yang hanya dituturkan oleh mereka. Dialek mereka merupakan percampuran aksen Ikavia dan Ekavia.

Banyak tradisi orang Šokci yang dipengaruhi oleh lingkungan mereka. Mereka tinggal di dataran Panonia yang subur dan mereka menanam gandum dan jagung di desa-desa mereka. Desa-desa mereka seringkali memiliki satu jalan utama ("šor"). Keluarga tinggal di rumah-rumah dan mereka memiliki hewan-hewan ternak, seperti bebek, angsa dan babi. Mereka menyukai produk-produk babi seperti ham, sosis dan bakon. Produk ini didapat dari penjagalan tradisional pada musim gugur.

Salah satu tradisi orang Šokci yang paling dikenal adalah perayaan Busójárás di kota Mohács, Hongaria.


</doc>
<doc id="2499819" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2499819" title="Bunjevci">
Bunjevci

Bunjevci (, ) adalah kelompok etnis Slavia Selatan yang menetap di wilayah Bačka di provinsi Vojvodina, Serbia, dan di Kabupaten Bács-Kiskun di Hongaria selatan (khususnya di kawasan Baja). Mereka kemungkinan berasal dari Herzegovina barat, dan dari situ mereka bermigrasi ke Dalmasia, dan lalu ke Lika dan Bačka pada abad ke-16 dan ke-17. Orang-orang Bunjevci kini dapat ditemui di Bosnia dan Herzegovina, Kroasia dan Hongaria. Sebagian besar menganut agama Katolik dan menutur dialek Serbo-Kroasia dengan pelafalan Ikavia. Pada abad ke-18 dan ke-19, jumlah mereka cukup besar di wilayah Bačka utara, tetapi banyak di antara mereka yang secara perlahan diasimilasi menjadi orang Hongaria.

Dalam sensus tahun 2011, 16.706 warga Vojvodina menyatakan diri mereka sebagai orang Bunjevci dan 47.033 sebagai orang Kroasia. Namun, tidak semua orang Kroasia di Vojvodina memiliki latar belakang Bunjevac, karena terdapat pula orang-orang Šokci.

Konsentrasi orang Bunjevci terbesar di Serbia (9.235) dapat ditemukan di kota Subotica. Kota lain yang dihuni oleh banyak orang Bunjevci adalah Sombor (1.629).

Kota dan desa di Hongaria dengan populasi Bunjevci yang cukup besar adalah:



</doc>
<doc id="2499822" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2499822" title="Yedisan">
Yedisan

Yedisan (juga dieja "Jedisan" atau "Edisan") adalah wilayah yang terletak di pesisir utara Laut Hitam. Istilah ini muncul pada abad ke-17 dan ke-18 dan merupakan bagian dari Eyalet Silistra di Kesultanan Utsmaniyah. Wilayah ini dinamai dari salah satu gerombolan Nogai. Di Kekaisaran Rusia, wilayah ini disebut Oblast Ochakov, sementara orang-orang Turki Utsmaniyah menyebutnya "Özü" yang dinamai dari kota Ochakiv.

Secara geografis, wilayah ini merupakan bagian barat kawasan "Dyke Pole" yang terbentang dari antara Sungai Dniester hingga Dnieper. Kawasan ini terletak di sebelah timur Budjak dan Moldavia, di sebelah selatan Podolia dan Zaporizhia, dan di sebelah barat Taurida. Semenjak pertengahan abad ke-20, wilayah ini terbagi menjadi dua, yaitu Ukraina barat daya dan Moldova tenggara (Transnistria selatan).



</doc>
<doc id="2499825" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2499825" title="Pemisahan Polandia Pertama">
Pemisahan Polandia Pertama

Partisi Persemakmuran Polandia-Lituania Pertama merupakan pembagian kekuasaan pertama yang berlangsung pada tahun 1772 dari serangkaian partisi yang akhirnya mengakhiri Persemakmuran Polandia-Lituania pada tahun 1795. Pertumbuhan kekuatan Kekaisaran Rusia serta ancaman dari Kerajaan Prusia dan Monarki Habsburg di Kekaisaran Austria merupakan alasan utama di balik partisi ini. Frederick yang Agung menyusun partisi ini untuk mencegah Austria untuk perang karena iri teradap keberhasilan Rusia melawan Kesultanan Utsmaniyah. Darah Persemakmuran yang mengecil dibagi ke negara-negara tetangganya yaitu Austria, Rusia, dan Prusia, untuk mengembalikan keseimbangan kekuasaan antara ketiga negara tersebut di Eropa Tengah. Polandia tidak dapat mempertahankan dirinya sendiri sementara pasukan asing telah masuk ke dalam teritori negara. Parlemen Polandia (Sejm) pun lalu meratifikasi partisi ini pada tahun 1773 melalui Sejm Partisi yang dipengaruhi oleh ketiga negara tersebut.

Perjanjian partisi diratifikasi pada 22 September 1772. Partisi ini menjadi prestasi penting bagi Frederick II. Meskipun daerah yang diterima Prusia merupakan yang terkecil, daerah tersebut relatif terbangun dan memiliki letak strategis. Prusia mengambil sebagian besar Prusy Królewskie termasuk Ermland sehingga memungkinkan Frederick untuk menghubungkan Prusia Timur dengan Markgrafschaft Brandenburg. Prusia juga merebut wilayah utara di sepanjang Sungai Noteć (Distrik Netze) serta Kuyavia sebelah utara, namun tidak mengambil Kota Danzig (Gdańsk) dan Thorn (Toruń). Daerah yang direbut Prusia kemudian dibuat sebagai provinsi pada tahun 1773 yang diberi nama Prusia Barat. Secara total, Prusia memperoleh 36.000 km daerah dan sekitar 600.000 penduduk. Menurut Jerzy Surdykowski, Frederick kemudian memasukkan migran-migran Jerman di daerah yang ia kuasai dan menjalankan Jermanisasi di wilayah Polandia. Frederick II menempatkan sekitar 26.000 migran Jerman di Pomerania Polandia yang nantinya mempengaruhi keadaan etnis di wilayah tersebut yang kala itu dihuni oleh 300.000 penduduk, serta memaksa terjadinya Jermanisasi.

Wenzel Anton Graf Kaunitz menilai meskipun menuai kritik dari beberapa kalangan bangsawan di negaranya, Kaisar Maria Theresa berhasil mengamankan jatah yang cukup bagi Austria. Sebagai pihak yang kurang tertarik dengan partisi ini, Austria masih memperoleh perubahan penduduk yang paling banyak dan jatah daerah terluas kedua (83.000 km dan 2.650.000 penduduk). Austria merebut Zator dan Auschwitz (Oświęcim), sebagian dari Małopolska (beserta wilayah kaya garam di Bochnia dan Wieliczka), serta Galisia, minus kota Kraków.

Rusia memperoleh daerah yang paling luas namun tidak begitu berkembang secara ekonomi, di wilayah timur laut. Rusia kini menguasai derah di seberang Sungai Dvina, Drut, dan Dnieper, serta Belarus (Kabupaten Vitebsk, Polotsk, dan Mstislavl). Rusia memasukkan daerah barunya ini ke dalam Kegubernuran Pskov (yang mencakup Kegubernuran Novgorod dan Kegubernuran Mogilev). Zakhar Chernyshyov ditunjuk sebagai gubernur jenderal dearh tersebut pada 28 Mei 1772.

Melalui partisi ini, Persemakmuran Polandia-Lituania kehilangan sekitar (sekitar 30% dari daerahnya sebelum partisi) dan empat hingga lima juta penduduk (sekitar sepertiga dari penduduknya sebelum partisi).





</doc>
<doc id="2499828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2499828" title="Dzike Polie">
Dzike Polie

Dzike Polie ( "Dyke Pole", , "Dikoye Polye", , , ) adalah istilah yang digunakan dalam dokumen Persemakmuran Polandia-Lituania pada abad ke-16 hingga abad ke-18. Istilah ini mengacu kepada wilayah stepa Pontus di Ukraina yang terletak di sebelah utara Laut Hitam dan Laut Azov. Wilayah ini terbentang dari Sungai Don di timur hingga Sungai Dniester di barat, dan dari pesisir Laut Hitam di selatan hingga Kiev di utara. Pada abad ke-17 dan ke-18, wilayah ini jarang penduduknya dan sebagian besar adalah suku-suku nomaden yang disebut Nogai. Maka dari itu wilayah ini diberi julukan "belantara".

Wilayah ini dikuasai oleh Gerombolan Emas hingga terjadinya Pertempuran Perairan Biru (1362). Seusai pertempuran tersebut, Algirdas mengklaim wilayah ini untuk Keharyapatihan Lituania. Namun, setelah berlangsungnya Pertempuran Sungai Vorskla in 1399, wilayah ini jatuh ke tangan Khan Gerombolan Emas Vytautas. Pada tahun 1441, bagian barat Dzike Polie yang disebut "Yedisan" didominasi oleh Kekhanan Krimea.

Pada abad ke-17, wilayah timur Dzike Polie dimukimi oleh petani-petani dan hamba-hamba yang melarikan diri dari wilayah Cossack. Pada masa Pemberontakan Khmelnytsky, bagian utaranya dimukimi oleh Cossack dari cekungan Sungai Dnieper. Setelah terjadinya peperangan Rusia-Turki yang dikobarkan oleh Maharani Katarina yang Agung, wilayah yang sebelumnya dikendalikan oleh Utsmaniyah dan Krimea diambil alih oleh Kekaisaran Rusia dan diberi julukan Novorossiya. Kini wilayah ini merupakan bagian dari Ukraina, Moldova dan Rusia.



</doc>
<doc id="2499834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2499834" title="Hak LGBT di Australia">
Hak LGBT di Australia

Hak LGBT di Australia telah mengalami perubahan besar semenjak akhir abad ke-20. Orang-orang gay, lesbian, biseksual dan transgender di Australia kini dilindungi dari diskriminasi dan memiliki hak yang sama dengan yang lain.

Australia adalah sebuah federasi, sehingga banyak undang-undang mengenai LGBT dan interseks yang ditetapkan di tingkatan negara bagian dan teritori. Dari tahun 1975 hingga 1997, negara-negara bagian Australia secara perlahan mencabut hukum-hukum anti-homoseksual yang merupakan warisan Imperium Britania. Semenjak tahun 2016, setiap jurisdiksi memiliki batas usia yang sama untuk hubungan seks heteroseksual maupun homoseksual. Sebagian besar jurisdiksi juga menawarkan penghapusan catatan kriminal untuk aktivitas seksual yang tidak lagi dianggap ilegal.

Negara bagian dan teritori mulai mengakui pasangan sesama jenis semenjak tahun 2003 dan di tingkatan federal sendiri baru diakui dari tahun 2009. Sebagian besar negara-negara bagian Australia mengizinkan pasangan sesama jenis untuk mendaftarkan hubungan mereka dalam hubungan "civil union" dan mengakui pernikahan sesama jenis yang dilakukan di luar negeri. Negara bagian yang menjadi pengecualian adalah Australia Barat dan Teritori Utara karena dua wilayah ini hanya mengakui hubungan sesama jenis ""de facto"" yang tidak terdaftar. Namun, pada September hingga November 2017, diadakan Survei Pos Hukum Pernikahan Australia untuk mengetahui pendapat rakyat mengenai legalisasi pernikahan sesama jenis. Hasilnya 61,6% rakyat Australia mendukung pernikahan sesama jenis. Maka dari itu, Senator Dean Smith mengusulkan rancangan undang-undang pelegalan pernikahan sesama jenis pada tanggal 15 November 2017. Rancangan undang-undang ini disetujui oleh Parlemen Australia pada tanggal 7 Desember 2017 dan disahkan oleh Gubernur Jenderal Peter Cosgrove pada tanggal 8 Desember 2017, sehingga pernikahan sesama jenis kini diperbolehkan di Australia.

Semua negara bagian dan teritori (kecuali Teritori Utara) mengizinkan adopsi oleh pasangan sesama jenis. Diskriminasi atas dasar orientasi seksual dan identitas gender dilarang di semua negara bagian dan teritori. Perlindungan ini diperkuat di tingkatan federal semenjak 1 Agustus 2013.

Orang-orang transgender di Australia diperbolehkan mengganti gender mereka secara hukum di dokumen-dokumen resmi, termasuk akta kelahiran. Namun, banyak negara bagian yang mewajibkan mereka untuk melakukan operasi ganti kelamin terlebih dahulu.

Australia telah dianggap sebagai salah satu negara yang paling bersahabat dengan kelompok gay. Menurut hasil survei Pew Research pada tahun 2013, 79% orang Australia merasa bahwa homoseksualitas sebaiknya diterima oleh masyarakat, sehingga menjadikannya negara kelima dengan persentase tertinggi di dunia. Sydney juga telah dianggap sebagai salah satu kota yang paling bersahabat dengan gay.


</doc>
<doc id="2499841" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2499841" title="Sapi abu-abu Hongaria">
Sapi abu-abu Hongaria

Sapi abu-abu Hongaria (), dikenal pula sebagai Sapi Stepa Hongaria, adalah satu ras sapi potong yang berasal dari Hongaria.

Ras sapi ini termasuk ke dalam kelompok ras sapi Podolia yang telah beradaptasi dengan baik terhadap lingkungan padang rumput luas.

Sapi abu-abu Hongaria memiliki tubuh yang ramping dan tinggi. Sapi jantan dapat tumbuh mencapai 145 hingga 155 cm dengan berat 800 hingga 900 kg. Sementara itu, sapi betina dapat tumbuh mencapai 135 hingga 140 cm dan dengan berat 500 hingga 600 kg. Warna sapi berkisar dari putih perak hingga abu-abu. Seperti sapi dari ras Podolia lainnnya, anak sapi abu-abu Hongaria lahir dengan warna gandum dan menjadi abu-abu pada umur sekitar tiga bulan. Budidaya sapi abu-abu Hongaria diunggulkan karena ras cenderung kuat, mudah beranak dan baik merawat anak, serta berumur panjang. Tanduk mereka berbentuk melengkung ke atas dan memanjang hingga lebih dari satu setengah kali panjang tengkorak.

Ras sapi abu-abu Hongaria kemungkinan tiba di wilayahnya kini pada sekitar abad ke-9 bersamaan dengan migrasi orang Hongaria dari timur ke dataran rendah di Hongaria. Pada Abad Pertengahan dan zaman modern awal, ras ini digunakan di wilayah-wilayah bencana kekeringan. Akan tetapi sejak tahun 1861, sapi abu-abu Hongaria mulai dibudidayakan berkat pertumbuhannnya yang cepat serta kualitas dagingnya yang memiliki sedikit lemak. Penjualan sapi-sapi hidup dilakukan di pasar-pasar di Eropa. Tanduk sapi abu-abu Hongaria juga pernah dimanfaatkan sebagai benda kerajinan dan hiasan. Kini, sapi abu-abu Hongaria utamanya dikembangkan sebagai penarik wisatawan di Taman Nasional Hortobágy dan taman nasional lainnya di Hongaria. Sementara itu, beberapa kawanan kecil dapat ditemukan di tempat-tempat seperti Bocfölde, di bagian barat Hongaria. Kawanan-kawanan ini berperan sebagai bank gen karena mereka dilaporkan memiliki kekebalan terhadap penyakit sapi yang menyerang beberapa ras sapi lainnya. Pada tahun 1975, hanya terdapat 300 sapi yang tersisa di dua kawanan namun semenjak saat itu jumlah populasi sapi terus meningkat. Peningkatan populasi tersebut disebabkan salah satunya oleh upaya kriokonservasi yang dilakukan oleh pemerintah Hongaria.


[[Kategori:Ras sapi potong]]
[[Kategori:Ras sapi dari Hongaria]]

</doc>
<doc id="2499861" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2499861" title="Selat Martinik">
Selat Martinik

Selat Martinik adalah selat di Laut Karibia yang memisahkan antara Saint Vincent and the Grenadines dengan Grenada. Selat ini terletak di .



</doc>
<doc id="2499862" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2499862" title="Pemilu di Palestina">
Pemilu di Palestina

Pemilu di Palestina adalah sebuah proses politik berupa pemilihan umum yang diadakan di wilayah yang menjadi bagian dari otoritas Palestina (Tepi Barat dan Jalur Gaza). Meskipun Palestina tidak dinyatakan sebagai sebuah "negara merdeka", tetapi Palestina tetap memiliki hak untuk mendirikan partai politik dan melaksanakan pemilihan umum.

Pemilihan umum di Palestina, baik pemilihan presiden "Palestinian National Authority" ataupun pemilihan anggota legilatif "Palestinian Legislative Council" adalah hasil dari Kesepakatan Oslo pada 1993. Kesepakatan Oslo itu yang ditandatangani oleh kedua pihak yang selama ini berkonflik, yaitu Israel dan Palestina, Israel saat itu diwakili oleh Yitzhak Rabin, sementara Palestina diwakili oleh Yasser Arafat, pemimpin Organisasi Pembebasan Palestina (PLO). Kesepakatan itu menegaskan pada pengurangan dan penghentian tindakan kekerasan di kedua belah pihak, baik Israel maupun Palestina. Di dalam kesepakatan itu, PLO sebagai organisasi politik terbesar di Palestina sepakat untuk menghentikan perlawanan dengan kekerasan, sementara Perdana Menteri Israel, Yitzhak Rabin setuju untuk menarik pasukan Israel dari Tepi Barat dan Jalur Gaza dan juga sepakat untuk mengakui pemerintahan otoritas Palestina di kedua kawasan itu. Sejak saat itu, Palestina secara resmi memiliki suatu otoritas pemerintahan, meskipun belum memiliki kemerdekaan.

Sesuai dengan isi daripada Kesepakatan Oslo pada 1993, maka setahun kemudian, yaitu pada 1994, "Palestinian National Authority" atau Pemerintahan Otoritas Palestina dibentuk. Badan otoritas itu berfugsi sebagai lembaga pemerintahan transisi di Palestina yang tujuannya untuk merumuskan pemilihan umum Palestina yang rencananya akan diadakan pada 1996. Otoritas Palestina hasil Kesepakatan Oslo itu akhirnya menunjuk pmeimpin PLO, Yasser Arafat sebagai pemimpin pemerintahan otoritas Palestina. Secara internasional, pemerintahan otoritas Palestina diakui sebagai wakil resmi Palestina, salah satunya di Indonesia. Sementara di Perserikatan Bangsa-Bangsa (PBB), PLO yang sudah menjadi perwakilan Palestina di PBB sejak 1974 digantikan oleh otoritas Palestina. Selain itu, Pemerintahan Otoritas Palestina juga mendapatkan pengakuan dan bantuan dari Uni Eropa, Amerika Serikat, dan negara-negara Barat lainnya. Sejak mendapatkan pengakuan-pengakuan itu, maka Palestina secara resmi diperbolehkan untuk memiliki angkatan bersenjata dan kepolisian sendiri.

Pada 1996, pemilihan umum di Palestina pertama kali diselenggarakan, sesuai dengan isi daripada Kesepakatan Oslo dan tujuan didirikannya Pemerintahan Otoritas Palestina. Pemilihan umum pertama di Palestina ini diadakan pada 20 Januari 1996 di tiga wilayah "de facto" yang menjadi wilayah kekuasaan Otoritas Palestina, yaitu Tepi Barat, Jerusalem Timur, dan Jalur Gaza.

Pemilihan umum 1996, sebagai pemilihan umum pertama di Palestina, sebenarnya kurang memuaskan dari segi partisipasi dan representasi, hal itu disebabkan karena hanya "Harakat at-Tahrir al-Wathani al-Filasthini" (Fatah) yang menjadi satu-satunya partai politik di Palestina, padahal faksi-faksi politik di dalam PLO bukan hanya Fatah - meskipun Fatah adalah yang terbesar - namun ada juga faksi dari kelompok kiri jauh seperti "Popular Front for the Liberation of Palestine" (PFLP), "Popular Democratic Front for the Liberation of Palestine" (PDFLP), "Palestine Communist Party" (PCP), "Palestine Liberation Front" (PLF), dan masih banyak lagi. Namun, tidak satupun dari faksi-faksi politik sayap kiri itu ikut dalam Pemilu 1996.

Dampak lainnya dari dominasi Fatah itu adalah, adanya boikot yang dilakukan oleh "Ḥarakat al-Muqāwamah al-ʾIslāmiyyah" (Hamas). Boikot Hamas terhadap pemilihan umum 1996 membuat partisipasi masyarakat Palestina menjadi minim. Hamas melakukan boikot itu karena menganggap Kesepakatan Oslo sebagai landasan awal diadakannya pemilihan umum 1996 adalah sebuah pengkhianatan bagi Bangsa Palestina, karena mendapatkan pengakuan internasional atas Tepi Barat dan Jalur Gaza sebagai wilayah otoritas Palestina, itu artinya bagi Hamas sama saja mengakui keberadaan Israel atas wilayah Palestina lainnya, oleh karena itulah Hamas memboikot pemilihan umum 1996.

Adanya dominasi Fatah dalam pemilihan umum 1996, maka sudah dipastikan, Fatah menjadi pemenang mutlak dalam pelihan umum pertama di Palestina itu. Dari jumlah 88 kursi di legislatif Palestina, Fatah memenangkan 55 kursi, sisanya dimiliki oleh calon-calon independen non-partai. Kemenangan Fatah dalam pemilihan umum 1996, juga berdampak pada hasil pemilihan Presiden Otoritas Palestina, yaitu menangnya Yasser Arafat yang juga pemimpin Fatah dan PLO saat itu sebagai Presiden Otoritas Palestina. Yasser Arafat menang mutlak dengan 88,2 persen suara, meninggalkan jauh saingannya, Samiha Khalil dengan 11,5 persen suara. Dengan hasil itu, Yasser Arafat dinobatkan sebagai presiden pertama Palestina.
Setelah pemilihan umum 1996, pemilihan umum kedua di Palestina, diadakan pada 9 Januari 2005. Pemilihan umum kedua di Palestina itu diselenggarakan seharusnya pada 2001, namun karena pada 2001 terjadi Intifadhah II atau Intifadhah al-Aqsha, maka menjadikan kondisi politik tidak kondusif dan terpaksa ditunda dan baru bisa dilaksanakan pada 2005.

Tertundanya pemilihan umum kedua adalah karena adanya Intifadhah Kedua. Intifadhah kedua itu terjadi diawali karena Perdana Menteri Israel, Ariel Sharon datang ke Masjid Al-Aqsha bersama puluhan polisi Israel pada 28 September 2000. Kunjungan Ariel Sharon ke Masjid Al-Aqsha itu dianggap oleh sebagian besar rakyat Palestina sebagai bentuk penghinaan dan provokasi. Kemudian, saat kondisi semakin memanas, mulai muncul gerakan-gerakan demonstrasi yang mirip dengan gerakan pada 1987 atau Intifadhah Pertama, sejak saat itulah Intifadhah Kedua meletus. Selain munculnya Intifadhah Kedua, sayap militer Hamas, Brigade Izzudin Al-Qassam mulai menerapkan perlawanan dengan bom bunuh diri, yang membuat organisasi itu kemudian masuk daftar hitam terorisme internasional.

Setelah pecahnya Intifadhah Kedua, politik Palestina semakin tidak stabil, yaitu ketika Yasser Arafat wafat pada 11 November 2004. Setelah Yasser Arafat meninggal, jabatan Presiden Otoritas Palestina diambil alih oleh Rauhi Fattuh. Fattuh diberi tanggungjawab untuk segera menyelenggarakan pemilihan umum. Untuk membantu tugasnya dalam melaksanakan pemilihan umum dengan segera, Fattuh kemudian membentuk Palestinian Central Election Committee atau Komite Pemilihan Umum Palestina (KPU Palestina).

Berdasarkan keputusan KPU Palestina, pemilihan umum presiden Palestina akan diadakan pada 9 Januari 2005, sementara pemilihan umum legislatif akan diadakan pada Juli tahun yang sama, namun karena ada kendala lagi, maka pemilihan umum legislatif diadakan pada 2006. Peta politik pada pemilihan umum 2005 masih sama seperti pemilihan umum 1996, yaitu Fatah sebagai faksi dominan di PLO masih menjadi yang paling dominan di Palestina, sementara saingan mereka, Hamas masih tetap menolak ikut serta dalam proses demokrasi itu.

Pada pemilihan umum 2005, Fatah mengajukan Mahmoud Abbas sebagai kandidat presiden Palestina. Mahmod Abbas sendiri sebelumnya sempat menjadi perdana menteri Palestina di era Yasser Arafat, atau tepatnya saat Intifadhah Kedua meletus, namun Abbas sempat digantikan oleh Ahmed Qurei. Hasil pemilihan umum presiden Palestina itu akhirnya dimenangkan oleh Mahmoud Abbas dan secara resmi menjadi Presiden Palestina.
Pemilihan umum 2006 adalah pemilihan umum legislatif yang seharusnya dilaksanakan pada 2005, jadi pemilihan umum legislatif 2006 masih bagian dari pemilihan umum kedua di Palestina.

Pemilihan umum 2006 menjadi bersejarah bagi politik Palestina, karena untuk pertama kalinya, Hamas mau ikut serta dalam proses demokrasi yang sudah berlangsung sejak 1996 itu. Sikap Hamas untuk ikut serta dalam proses demokrasi pada 2006 itu menimbulkan kontroversi, terutama dari sesama kelompok Islamis. Meskipun menuai kontroversi, Hamas tetap melanjutkan partisipasinya dalam pemilihan umum 2006.

Pada pemilihan umum 2006 itu Hamas mengusung platform politik ""Change and Reform"". Konsepsi platform itu kemudian tertuang dalam manifesto politik Hamas untuk ikut serta dalam pemilihan umum. Berikut ini adalah isi dari paragraf awal manifesto politik Hamas yang sudah dialihbahasakan ke Bahasa Indonesia:"Atas landasan keyakinan bahwa kami berdiri pada satu pandangan terbesar Islam, dalam memenuhi tanggungjawab kami terhadap pejuang kami dan maksud-maksud suci dan adil mereka, bersumber dari tugas kami untuk memberikan kontribusi atas pembaruan realitas rakyat Palestina agar dapat meringankan penderitaan, mendukung ketabahan mereka, dan melindungi mereka dari penyakit-penyakit korupsi, dan dalam harapan memperkuat kembali persatuan nasional serta menyokong kedudukan internal Bangsa Palestina, maka kami telah mengambil keputusan untuk berpatisipasi dalam pemilu legislatif Palestina tahun 2006"Bila pada pemilihan umum 1996 diberlakukan sistem distrik dengan "block voting," hal ini berbeda dengan pemilihan umum 2006. Pemilihan umum 2006 menggunakan sistem "voting" paralel untuk mendapatkan jumlah perwakilan proporsional. Jumlah kursi legislatif yang semula 88 kursi, dinaikkan menjadi 132 kursi dengan pertimbangan bahwa penduduk Palestina sudah bertambah. Seluruh suara diperebutkan di 16 distrik, yaitu jerusalem, Tubas, Tulkarm, Qalqiliya, Salfit, Nablus, Jericho, Ramallah, Jenin, Bethlehem, Hebron, Gaza Utara, Gaza City, Deir al-Balah, Khan Younis, dan Rafah.

Hasil pemilihan umum 2006 itu kemudian secara mengejutkan, bersahil dimenangkan oleh Hamas. Hamas mendapatkan 74 kursi legislatif, sementara Fatah mendapatkan 45 kursi legislatif. Kemenangan Hamas itu disebabkan karena popularitas Fatah yang menurun karena isu korupsi, salah satu yang terungkap adalah "Arafat's Swiss Bank Account," itu artinya skandal korupsi Fatah sudah terjadi sejak era Yasser Arafat, seperti yang diungkapkan oleh Chris McGreal, korupsi dan inkompetensi dalam Fatah yang didominasi oleh faksi Yasser Arafat telah membantu kemenangan Hamas pada pemilihan umum 2006. Kemenangan Hamas itu juga menaikkan Ismail Haniyah sebagai Perdana Menteri Palestina, yang dilantik pada 20 Februari 2006.
Penyelenggaraan pemilihan umum 2006 itu dikatakan sebagai sebuah peristiwa politik yang penting bagi Palestina,terutama dalam hal perkembangan nilai-nilai demokrasi di Palestina. Pemilihan umum 2006 memiliki beberapa nilai positif dalam pembangunan demorasi, antara lain:
Selain itu, kemenangan Hamas juga dianggap sebagai babak baru dalam perjuangan politik Palestina dalam menghadapi Israel. Fase-fase perjuangan Palestina itu seperti yang dikatakan oleh Musthafa Abd Rahman, seorang pengamat politik dari Suriah, sebagai berikut:


</doc>
<doc id="2499868" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2499868" title="Alias Maria">
Alias Maria

Alias Maria () adalah sebuah film drama Kolombia 2015 garapan José Luis Rugeles Gracia. Film tersebut ditayangkan dalam sesi Un Certain Regard di Festival Film Cannes 2015. Film tersebut meraih Penghargaan "Golden Goats" untuk Film Fitur Terbaik untuk Kaum Muda di Ale Kino! Festival 2016. Film tersebut terpilih menjadi perwakilan Kolombia untuk Film Berbahasa Asing Terbaik (Oscar) di Academy Awards ke-89 namun tidak masuk nominasi.


</doc>
<doc id="2499869" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2499869" title="Comédie-Française">
Comédie-Française

Comédie-Française () atau Téâtre-Français () adalah salah satu dari teater negara di Prancis dan dianggap sebagai teater tertua yang masih aktif di dunia. Teater ini satu-satunya teater negara yang memiliki kelompok aktor sendiri. Venue utamanya adalah Salle Richelieu. Teater ini adalah bagian dari kompleks Palais-Royal dan berada di 2 rue de Richelieu.

Teater ini juga telah dikenal sebagai "Théâtre de la République" dan "La maison de Molière" (bahasa Indonesia: Rumah Molière). Nama teater ini diambil dari nama kelompok dramawan yang paling terkenal yang berasosiasi dengan Comédie-Française, Molière. Ia dianggap sebagai pelindung kalangan aktor Prancis. Ia meninggal tujuh tahun sebelum "La maison de Molière" diubah menjadi "Comédie-Française" dan teater itu terus lebih populer dikenal dengan nama sebelumnya, bahkan setelah berubah nama secara resmi.

Comédie-Française didirikan berdasarkan keputusan Louis XIV pada tanggal 8 Agustus 1680 untuk menggabungkan dua kelompok peran Paris pada saat itu, yaitu Teater Guénégaud dan Hôtel de Bourgogne. Saat kematian Molière pada tahun 1673, kelompok di Guénégaud telah dibentuk dengan menggabungkan Théâtre du Marais dan Troupe de Molière. Dengan demikian, dapat dikatakan bahwa Comédie-Française memiliki tradisi tidak terputus dengan Molière dan memiliki teater koneksi selama lebih dari satu abad sebelum kematian sang dramawan besar. Pada tahun 1680, ditampilkan repertoar yang terdiri atas koleksi karya teatrikal Molière dan Jean Racine, bersama dengan beberapa karya Pierre Corneille, Paul Scarron, dan Jean Rotrou. Dua tahun setelah penggabungan perusahaan-perusahaan drama, mereka menerima hibah kerajaan £12.000 per tahun dan tujuh tahun kemudian mereka mengambil sebutan "para pemain Comédie Française" sebagai nama mereka.

Pada abad ke-18, Comédie-Française sering dinikmati oleh para bangsawan Prancis, karena tarif menonton di teater itu mahal.

Pada penampilan drama anti-monarki "Charles IX" karya Marie-Joseph Chénier tahun 1789, diskusi politik yang keras muncul di antara para pemain dan pada akhirnya mereka terpisah menjadi dua bagian, yaitu kelompok Republik, di bawah pimpinan pelakon muda Talma, membentuk sebuah teater baru dengan nama "Théâtre de la République," di situs yang saat ini adalah bangunan di Rue de Richelieu, sedangkan kelompok Royalis mengambil nama "Théâtre de la Nation". Pada tanggal 3 September 1793, saat Revolusi Prancis, Théâtre de la Nation ditutup berdasarkan perintah Komite Keselamatan Publik atas dugaan menghasut publik melalui drama "Pamela" dan para pemerannya dipenjara meskipun mereka dibebaskan secara bertahap nantinya. Pada tanggal 31 Mei 1799, pemerintah baru membuka kembali salle Richelieu dan memungkinkan para aktor untuk menyusun kembali kelompoknya.

Comédie-Française sekarang memiliki repertoar dari 3.000 karya dan ada tiga teater di Paris (salle Richelieu, di samping Palais Royal; théâtre du Vieux Colombier; Studio-Théâtre).

Comédie-Française telah memiliki beberapa tempat sejak awal berdiri. Pada tahun 1689, teater ini didirikan berseberangan dengan Café Procope. Odéon dirancang oleh arsitek Marie-Joseph Peyre (1730-1785) dan Charles De Wailly (1730-1798). Sejak tahun 1770 hingga 1782, Comédie memberikan penampilan di teater di istana kerajaan Tuileries. Sejak tahun 1799, Comédie-Française bermarkas di salle Richelieu (karya arsitek Louis Victor) di 2, rue de Richelieu. Teater ini diperbesar dan dimodifikasi pada tahun 1800-an, kemudian dibangun kembali pada tahun 1900 setelah mengalami kebakaran parah.

Keanggotaan kelompok teatrikal ini dibagi menjadi "sociétaires" dan "pensionnaires." Kelompok pertama adalah anggota reguler organisasi dan setelah 20 tahun mengabdi menerima pensiun, sedangkan kelompok kedua adalah para aktor yang dibayar yang mungkin, setelah masa bakti tertentu, menjadi anggota "sociétaires." Nama-nama hampir semua aktor dan dramawan besar Prancis, pada beberapa waktu dalam karier mereka, pernah berasosiasi dengan Comédie-Française.

Kepala administrator Comédie-Française diberi gelar "administrateur général" sejak Simonis memegang jabatan itu tahun 1850. Sebelum itu, diberikan berbagai gelar.




</doc>
<doc id="2499872" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2499872" title="Moreta: Dragonlady of Pern">
Moreta: Dragonlady of Pern

Moreta: Dragonlady of Pern adalah sebuah novel fiksi ilmiah karya pengarang Irlandia-Amerika Anne McCaffrey. Anne lahir di Amerika, namun beremigrasi ke Irlandia pada 1970. Dimana ia tinggal dengan dua anaknya setelah bercerai dengan suaminya. Saat ia berada di Irlandia, ia masih menulis dan menjadi wanita pertama yang memenangkan Penghargaan Hugo dan Penghargaan Nebula.


</doc>
<doc id="2499881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2499881" title="Stadion San Mamés (2013)">
Stadion San Mamés (2013)

San Mamés (juga dikenal sebagai "Nuevo San Mamés" atau "San Mames Barria") adalah sebuah stadion sepak bola bertempat duduk di Bilbao, Negeri Basque, Spanyol. Diresmikan pada 16 September 2013, stadion ini menggantikan San Mamés "lama" sebagai markas Athletic Bilbao.

Tahap pertama perencanaan terjadi pada awal tahun 2004, dengan kontrak pertama ditandatangani pada akhir tahun 2006, setelah mendapat persetujuan untuk membangun pada Maret 2006. Stadion baru ini akan dibangun di sebelah San Mamés yang ada di lahan yang ditempati oleh Pameran Perdagangan Internasional Bilbao hingga tahun 2003.

Pada 26 Mei 2010 pukul 12.00 upacara peletakan batu pertama berlangsung di San Mamés. Acara tersebut dihadiri oleh: "Lehendakari" dari Negeri Basque, Patxi López; Deputi Jenderal Biscay, José Luis Bilbao; Wali Kota Bilbao, Iñaki Azkuna; Ketua Bilbao Bizkaia Kutxa, Mario Fernández; Presiden Federasi Sepak Bola Kerajaan Spanyol, Ángel María Villar, dan Presiden Klub Athletic, .
Dalam sebuah pertunjukan simbolis, sehelai rumput dan sepotong batu bata dari fasad dipindahkan dari stadion lama dan dibawa ke tapak konstruksi yang berdekatan melalui sebuah rantai manusia termasuk para pemain terkenal Iribar, Larrazábal, Iturraspe, dan Muniainserta para anggota sistem pemain muda, tim wanita, tim cadangan, dan para suporter terdaftarnya yang tertua dan termuda.

Pada awalnya, tiga perempat stadion baru dibangun dan kemudian pertandingan berlangsung di dalamnya, sementara yang lama dibongkar guna memberi ruang untuk menyelesaikan arena baru.
Meskipun kesulitan ekonomi yang dialami negara saat itu, terutama rakyat Basque, 52,6% dari total biaya stadion sebesar €211 juta (£178 juta) dibayar oleh institusi publik - sebagian oleh Pemerintah Basque (€50 juta), Dewan Kota Bilbao (€11 juta), dan Dewan Provinsi Viscaya (€50 juta termasuk lahan), serta Athletic (€50 juta termasuk lahan), dan BBK/Kutxabank (€50 juta), dengan ketentuan bahwa stadion akan mencakup fasilitas untuk digunakan oleh masyarakat seperti pusat olahraga. Telah diketahui bahwa Komisi Eropa menyelidiki penggunaan dana publik ini untuk kemungkinan korupsi dalam perjanjian tersebut, namun pada akhir tahun 2013 dikonfirmasi oleh Joaquín Almunia, komisaris untuk kompetisi pada saat itu (dan seorang suporter Athletic dari Bilbao), bahwa tidak ada kasus seperti itu yang sedang diselidiki.



</doc>
<doc id="2499884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2499884" title="Sand Storm (film 2016)">
Sand Storm (film 2016)

Sand Storm ( "Sufat Chol") adalah sebuah film drama Israel 2016 yang disutradarai oleh Elite Zexer. Film tersebut ditayangkan dalam sesi Panorama di Festival Film Internasional Berlin ke-66. Di Festival Film Sundance 2016, film tersebut memenangkan Grand Jury Prize dalam sesi World Cinema Dramatic. Film tersebut memenangkan Penghargaan Film Terbaik di Penghargaan Ophir. Film tersebut terpilih menjadi perwakilan Israel untuk Film Berbahasa Asing Terbaik (Oscar) di Academy Awards ke-89 namun tidak masuk nominasi.



</doc>
<doc id="2499890" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2499890" title="Anne McCaffrey">
Anne McCaffrey

Anne Inez McCaffrey () adalah seorang penulis kelahiran Amerika yang beremigrasi ke Irlandia dan dikenal karena serial fantasi "Dragonriders of Pern". Pada 46 tahun kariernya sebagai penulis, ia menjadi wanita pertama yang memenangkan Penghargaan Hugo untuk fiksi dan wanita pertama yang memenangkan Penghargaan Nebula. Novel tahun 1978nya "The White Dragon" menjadi salah satu buku fiksi ilmiah pertama yang muncul di daftar New York Times Best Seller.

Kutipan – buku

Wawancara





</doc>
<doc id="2499900" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2499900" title="Mangga alpukat">
Mangga alpukat

Mangga alpukat adalah sebutan untuk mangga yang bisa dimakan menggunakan sendok yang buahnya bisa di belah tengah seperti halnya cara memakan alpukat. Mangga ini adalah hasil perkawinan antara mangga madu dengan mangga gadung. Mangga jenis ini pertama kali dibudidayakan di Pasuruan, Jawa Timur dan sekarang mangga alpukat ini mulai dikembangkan di Rembang, Sukorejo dan Wonorejo. Mangga alpukat sangat lezat di santap dan mahal harganya karena pohon akan berbuah jika pohon telah berusia 5-6 tahun dan masa panennya sekitar 3-4 bulan setiap tahunnya atau pada bulan Agustus-November.
Untuk menikmati mangga ini harus secara masak di pohon, tidak bisa di eram seperti halnya mangga biasa. Mangga alpukat ini bisa didapatkan di supermarket dan toko buah.
Meskipun terbilang buah mangga jenis baru tetapi sudah banyak orang yang tak sabar menikmatinya.
Mangga alpukat ini di budidayakan di dataran rendah hingga menengah dan pada media tanah humus atau tanah lempung agar pembuahannya optimal.
Mangga ini pernah mendapat penghargaan Agrobisnis Holtikultura pada tahun 2013.


</doc>
<doc id="2499905" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2499905" title="El clásico (film)">
El clásico (film)

El clásico () adalah sebuah film drama Irak-Norwegia 2015 garapan Halkawt Mustafa. Film tersebut terpilih menjadi perwakilan Irak untuk Film Berbahasa Asing Terbaik (Oscar) di Academy Awards ke-89 namun tidak masuk nominasi.



</doc>
<doc id="2499912" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2499912" title="Agama di Turki">
Agama di Turki

Turki adalah satu-satunya negara mayoritas Islam yang menganut paham sekuler. Di Turki urusan Agama terpisah dengan nurusan negara dan pemerintahan. Sebagian besar penduduk Turki menganut agama Islam dengan persentase sebesar 99,8% umat muslim dari keseluruhan penduduk Turki. Sebagian besar muslim di Turki mengikuti paham sunni dan sebagian kecil lainnya dalah kaum Syi'ah yang terdiri berbagai sekte, seperti Alevi, Ja'fari, dan Alawi. Menurut survei yang dilakukan oleh lembaga penelitian sosial Prancis Ipsos, agama Kristen adalah agama terbesar kedua di Turki dengan persentase sekitar 2% dari keseluruhan penduduk Turki. Sebagian besar orang Kristen di Turki berasal dari denominasi gereja-gereja ritus timur. Denominasi Kristen yang terdapat di Turki saat ini antara lain adalah Gereja Apostolik Armenia, Gereja Ortodoks Siria, Gereja Ortodoks Yunani, Antiokhia Yunani, Gereja Ortodoks Bulgaria, Gereja Ortodoks Georgia, Gereja Katolik Roma, Gereja Katolik Kaldea, dan sebagian kecil lainnya adalah penganut paham protestanisme.

Terdapat juga orang-orang Yahudi di Turki. Kehadiran Yahudi di Turki sudah ada sejak abad ke-5 Masehi dan terdapat pula gelombang migrasi orang-orang Yahudi dari Spanyol dan Portugal ketika masa Kesultanan Utsmaniyah berkuasa di wilayah yang sekarang kita kenal sebagai Turki. Sebagian besar orang Turki keturunan Yahudi telah bermigrasi ke Israel, tetapi masih terdapat populasi orang Yahudi yang bertahan tinggal Turki. Orang Yahudi di Turki diperkirakan berjumlah sekitar 17.400 sampai 18.000 jiwa.

Survei terbaru tahun 2016 yang dilakukan oleh lembaga penelitian sosial asal Prancis Ipsos melaporkan bahwa komposisi agama penduduk Turki adalah 83% menganut agama Islam dari berbagai denominasi. Sebagian besar muslim di Turki menganut paham sunni dengan persentase 65% dari total keseluruhan penduduk Turki, pengikut paham Islam Syi'ah berjumlah 4% dari total penduduk Turki. Kaum muslim Syi'ah di Turki terdiri dari berbagai kelompok, antara lain Alevi, Ja'fari, dan Alawi. Terdapat kategori 'muslim yang tidak tergabung dalam kelompok/sekte agama tertentu' dengan angka yang cukup besar yaitu sebanyak 14% dari keseluruhan populasi Turki. Orang-orang yang menyatakan dirinya tidak beragama sebanyak 7%, dan persentase pemeluk agama Kristen dengan berbagai denominasi tercatat sebesar 2%.

Turki secara resmi menyatakan diri sebagai negara yang menganut paham sekular. Hal ini tercantum dalam amendemen konstitusi negara Turki tahun 1924. Reformasi di Turki yang dipelopori oleh Mustafa Kemal Atatürk telah mengubah bentuk pemerintahan Turki menjadi Republik dan meresmikan pemisahan urusan agama dan urusan negara. Walaupun begitu, di Turki terdapat pendidikan agama di tingkat sekolah dasar hingga sekolah menengah milik pemerintah meskipun mata pelajaran yang diajarkan hanya pelajaran agama Islam versi Sunni. Masuknya pelajaran agama di sekolah-sekolah di Turki memicu kontroversi mengenai komitmen Turki sebagai negara sekuler. Keinginan Turki untuk bergabung dalam organisasi Uni Eropa tehambat akibat penolakan dari negara-negara Eropa lain yang mempertanyakan komitmen Turki dalam penegakan Hak Asasi Manusia di negarnya disamping alasan tersirat lain yang meragukan apakah sebuah 'negara muslim' seperti Turki dapat begabung dan menyesuaikan diri dalam Uni Eropa. Para politisi di Turki menyindir penolakan ini dengan menyebut Uni Eropa sebagai 'klub Kristen' yang sampai kapanpun tidak akan menerima Turki untuk bergabung sebagai bagian dari Uni Eropa.

Islam pertama kali hadir di semenanjung Anatolia zaman pemerintahan Kekhalifahan Abbasiyah yang dipimpin oleh Umar bin Khattab. Pada abad ke-11 Kekhalifaan Abbasiyah bersama Kesultanan Seljuk melakukan ekspansi wilayah timur anatolia. Peristiwa paling penting dari penaklukan Imperium Islam atas Turki adalah ketika peristiwa Kejatuhan Konstantinopel pada tahun 1453 yang dipimpin oleh Muhammad Al-fatih. Setelah jatuhnya Konstatinopel ke pemerintahan muslim lalu pusat pemerintahan Kesultanan Utsmaniyah dipindahkan ke kota ini. Dominasi bangsa Turki dan Islam meluas hingga wilayah Eropa Tenggara, Asia Barat, kawasan Kaukasus, Afrika Utara, dan wilayah Tanduk Afrika. Kesultanan Utsmaniyah menjadi pusat interaksi antara dunia Timur dan dunia Barat selama lebih dari enam abad. Kesultanan Utsmaniyah harus berakhir ketika pasca Perang Dunia I. Pembubarannya berujung pada kemunculan rezim politik baru di Turki, serta pembentukan negara-negara baru di kawasan Balkan dan Timur Tengah.

Kekalahan Blok Sentral (termasuk Kesultanan Utsmaniyah bersama sekutunya) di Perang Dunia I mengakibatkan jatuhnya ibu kota Konstantinopel ke tangan tentara-tentara Blok Sekutu lalu diikuti dengan pendudukan izmir. Buruknya situasi politik dan ekonomi di Kesultanan Utsmaniyah saat itu memicu terjadinya Perang Kemerdekaan Turki (tahun 1919 - 1922 Masehi). Perang Kemerdekaan Turki ini dimenangkan oleh pihak Gerakan Nasional Turki yang dipimpin oleh Mustafa Kemal Atatürk dan hal ini menandakan berakhirnya Kesultanan Utsmaniyah. Kesultanan dibubarkan tanggal 1 November 1922, dan Sultan Utsmaniyah terkahir, Mehmed VI (berkuasa tahun 1918 – 1922 Masehi), meninggalkan negaranya pada tanggal 17 November 1922. Majelis Agung Nasional Turki mendeklarasikan Republik Turki pada tanggal 29 Oktober 1923. Kekhalifahan dibubarkan tanggal 3 Maret 1924.

Islam adalah agama yang paling dominan di Turki. Sebagian besar penduduk Turki menganut agama Islam. Menurut laporan survei tahun 2007 diketahui mayoritas muslim di Turki adalah penganut paham "ahlusunah waljamaah" dengan persentase 78,2% dari keseluruhan jumlah muslim di Turki. Di antara penganut paham "ahlusunah waljamaah" tersebut 72% diantaranya mengikuti mazhab Hanafi dan sisanya 6,2% mengikuti Mazhab Syafi'i. Penganut ajaran Islam Syi'ah di Turki berjumlah sekitar 19,8% dari total populasi muslim di Turki. Umat muslim Syi'ah di Turki terbagi menjadi beberapa denominasi, diantaranya adalah kaum Alevi, Ja'fari, dan Alawi.

Umat muslim Syi'ah di Turki sebagian besar terdiri dari pengikut sekte Alevi dengan persentase 73,23% dari total penganut Islam syi'ah di Turki atau sebesar 14,5% dari total populasi muslim keseluruhan di Turki. Pengikut sekte syi'ah lainnya seperti Ja'fari menyusun sebesar 20,2% dari populasi muslim syi'ah di Turki atau sebesar 4% dari keseluruhan populasi muslim di Turki. Sebagian kecil sekte lain dari pengikut Islam syi'ah di Turki adalah Alawi dengan total persentase sebesar 6,57% dari populasi muslim syi'ah di Turki atau sebesar 1,3% dari keseluruhan populasi muslim di Turki. Minoritas lain dari demografi muslim di Turki adalah penganut paham Quranisme yang menolak kebenaran hadis dan literatur Islam lain kecuali hanya Alquran. Penganut ajaran Quranisme berkisar 1% dari keseluruhan muslim Turki. Kaum muslim tanpa denominasi tertentu memiliki persentase sebesar 1% dari keseluruhan populasi muslim di Turki.

Tradisi "Tasawwuf" atau Sufisme cukup populer di Turki. Berbagai tarekat (macam aliran dalam sufisme) berkembang di Turki. Sufisme bukanlah semacam sektea atau denominasi dalam agama Islam melainkan adalah ilmu untuk mengetahui bagaimana cara menyucikan jiwa, menjernihan akhlak, membangun jiwa dan batin serta untuk memperoleh kebahagian yang abadi. Salah satu tokoh Sufisme Jalaluddin Rumi mengembangkan ajaran sufi di kota Konya di Semenanjung Anatolia, sekrang masuk wilayah kedaulatan negara Turki. Kota Konya juga dikenal sebagai pusat sufisme di dunia, di kota Konya pulalah tarian sufi pertama kali diciptakan.

Agama Kristen telah hadir jauh lebih dulu daripada agama Islam yang menjadi agama sebagian besar penduduk Turki saat ini. Agama Kristen memiliki sejarah panjang di wilayah Asia Kecil dan dataran tinggi Armenia yang kini masuk kedalam wilayah kekuasaan negara Turki. Turki menjadi tempat lahirnya beberapa orang suci dan salah satu dari dua belas murid Yesus. Tokoh-tokoh Kristen tersebut antara lain adalah Paulus dari Tarsus, Santo Timotius, Santo Nikolas dari Myra, Santo Polikarpus., dan masih banyak lainnya.

Jumlah orang Kristen di Turki mengalami penurunan yang sangat signifikan pada rentang tahun 1914 hingga 1927. Tercatat jumlah penganut agama Kristen pada tahun 1914 adalah 19% dari total penduduk Turki dan menyusut tajam menjadi hanya 2,5% saja pada tahun 1927. Hal ini terjadi karena perubahan struktur demografi Turki akibat dampak Perang Dunia Pertama. Gelombang emigrasi orang-orang Kristen yang tinggal Turki; seperti orang Asiria, orang Yunani, orang Armenia dan lain-lain; ke luar meninggalkan Turki ke negara lain (sebagian besar ke benua Eropa dan benua Amerika). Saat ini tercatat ada sekitar 160.000 atau 0,2% penganut agama Kristen dengan berbagai denominasi menetap di Turki. Mayoritas denominasi Kristen di Turki adalah gereja-gereja ritus timur. Di antara denominasi Kristen tersebut terdapat sekitar 80.000 jemaat Gereja Ortodoks Oriental, 35.000 orang pengikut Gereja Katolik Roma, sekitar 18.000 orang menjadi jemaat Gereja Antiokhia Yunani, 5.000 orang jemaat Gereja Ortodoks Yunani, dan 8.000 orang lainnya adalah penganut ajaran protestanisme (berbagai denominasi protestan).

Terdapat pula sebagian kecil orang Turki yang menganut agama Kristen Ortodoks, kebanyakan dari mereka bergabung menjadi jemaat Gereja Ortodoks Yunani ataupun Gereja Ortodoks Siria. Orang-orang Turki yang menganut agama Kristen ini banyak terdapat di kota Istanbul dan Kota İzmir, Orang Turki Kristen seringkali salah dianggap sebagai orang Yunani. Sebagian dari mereka memang memiliki latar belakang keturunan Yunani, tetapi secara etnis mereka adalah termasuk kedalam golongan orang Turki. Populasi orang Kristen Turki ini terbentuk sejak zaman Kesultanan Utsmaniyah, mereka berasal dari orang-orang Turki asli yang menolak untuk masuk Islam. Tercatat ada 236 buah gereja yang aktif melakukan pelayanan di seluruh wilayah negara Turki.

Bangsa Yahudi hadir di Turki sudah ada paling tidak sejak abad ke-5 Masehi. Terdapat pula gelombang migrasi orang-orang Yahudi dari kawasan Semenanjung Iberia (Spanyol dan Portugal) ketika masa Kesultanan Utsmaniyah berkuasa di wilayah yang sekarang kita kenal sebagai Turki. Sebagian besar orang Turki keturunan Yahudi telah bermigrasi ke Israel dan Amerika Serikat, tetapi masih terdapat populasi orang Yahudi yang bertahan tinggal Turki. Orang Yahudi di Turki diperkirakan berjumlah sekitar 17.400 sampai 18.000 jiwa. Sebagian besar orang-orang Yahudi di Turki berasal dari subetnis Yahudi Sefardim dengan persentase sebesar 96% dari keseluruhan populasi Yahudi yang ada di Turki. Sebagian kecil orang Yahudi lainnya di Turki berasal dari subetnis Yahudi Ashkenazi.

Mayoritas orang-orang Yahudi menetap di kota Istanbul. Terdapat juga komunitas orang Yahudi di kota İzmir dengan total sekitar 2.300 jiwa dan terdapat sekitar seratus orang Yahudi di Kota Ankara, Bursa, dan Adana. Sebagian orang Yahudi mencari nafkah dibidang indsutri, insinyur, kerajianan seni, dan berdagang. Terdapat 100 orang keturunan Yahudi dari sekte Yahudi Karait menetap di Turki, tetapi kebanyakan dari orang Yahudi Karait ini tidak ikut berintegrasi dengan kelompok Yahudi lainnya.

Lembaga pendidikan ala Yahudi dapat ditemui di beberapa tempat di Turki. Terdapat satu sekolah Yahudi di Istanbul dan juga satu sekolah Yahudi lainnya di kota İzmir. Kursus untuk membaca dan mendalami isi kandungan Talmud dan Taurat juga terdapat di Turki. Komunitas Yahudi di Turki menjalankan sebuah media cetak berupa koran berbahasa Turki dan Ladino sebagai media informasi antara anggota komunitas. Fasilitas tempat ibadah dapat ditemui di kota-kota yang menjadi kantong populasi Yahudi di Turki. Terdapat 17 buah sinagoge di kota Istanbul dan 10 buah sinagoge di kota İzmir. Di dua kota ini juga komunitas Yahudi memproduksi makanan yang memenuhi kriteria kosher untuk memenuhi kebutuhan dasar mereka.

Hubungan antara Turki dan Israel terbilang cukup pasang surut. Pemerintah Tutki dibawah kepemimpinan Presiden Recep Tayyip Erdoğan memiliki sentimen negatif terhadap Israel. Namun, meskipun begitu antara Turki dan Israel terjalin sebuah hubungan diplomatik bilateral sejak tahun 1948. Pemerintah Israel diberikan sebidang tanah oleh pemerintah Turki untuk mendirikan sebuah bangunan kantor duta besar Israel untuk Turki yang berkedudukan di kota Ankara.

Penganut kepercayaan Baha'i adalah tergolong mikro minoritas di Turki. Terdapat sekitar 10.000 jiwa penganut kepercayaan Baha'i di Turki. Turki menyimpan sejarah panjang mengenai kepercayaan Baha'i. Pendiri agama Baha'i, Bahá'u'lláh diasingkan di kota Konstantinopel dan Adrianopel (Istanbul dan Edirne) yang pada saat itu adalah termasuk wilayah kekuasaan Kesultanan Utsmaniyah. Di tempat pengasingannya ini Bahá'u'lláh banyak menuangkan pemikiran-pemikiran dan hal yang dianggap sebagai wahyu dalam bentuk tulisan. Sampai saat ini kota Istanbul dan Edirne dianggap sebagai tempat suci bagi para penganut agama Baha'i di seluruh dunia.

Sebagai negara dengan mayoritas penduduk beragama Islam, keberadaan orang tanpa agama (Ateis atau Agnostisik) terbilang sebagai hal yang tidak umum di Turki. Memetakan dan menghitung jumlah orang yang tidak beragama di Turki bukanlah perkara yang mudah, hal ini disebabkan oleh kategori 'tidak beragama' tidak diperhitungkan dalam sensus penduduk nasional di Turki. Laporan sebuah lembaga survei tahun 2013 menunjukkan 4.500.000 penduduk Turki merupakan orang-orang yang tidak beragama. Dari lembaga survei yang sama melaporkan bahwa pada tahun 2015 jumlah orang yang mengaku tidak beragama mengalami peningkatan menjadi sekitar 5.500.000 orang atau dengan kata lain 9,4% dari keseluruhan penduduk Turki adalah kaum tidak beragama. Dari 85% orang-orang yang mengaku tidak memiliki agama tersebut adalah golongan yang terbilang muda, yaitu dibawah umur 35 tahun. Karena kerap mendapatkan sentimen negatif dari sebagian besar masyarakat Turki, komunitas orang-orang tidak beragama ini umumnya berkomunikasi satu sama lain melalui media internet. Di Turki terdapat sebuah organisasi bagi para kaum yang tidak mempercayai agama bernama Asosiasi Ateisme Turki ("Ateizm Dernegi") yang didirikan pada tahun 2014. Organisasi ini adalah lembaga ateis pertama yang ada di kawasan Timur Tengah dan Kaukasus.

Konstitusi Republik Turki menjamin kebebasan beragama bagi setiap warga negaranya dan hal ini merupakan salah satu amanat uatama yang mesti dijalankan oleh pemerintah negara Turki. Namun, pada kenyataannya pemerintah Turki terkesan memaksakan beberapa larangan untuk mengekspresikan atau melaksanakan kegiatan praktis keagamaan bagi setiap warga negaranya. Contoh larangan-larangan tersebut adalah aturan yang melarang perempuan menggunakan hijab atau atribut keagamaan lainnya di tempat-tempat umum seperti kantor pemerintahan dan perguruan tinggi. Aturan-aturan ini dibuat dengan alasan bahwa negara Turki menganut paham sekuler sehingga merupakan kewajiban pemerintah untuk menjauhkan urusan negara dan pemerintahan terhadap urusan keagamaan. Meskipun Turki merupakan negara yang berpaham sekuler, tapi konstitusi Republik Turki juga membebaskan setiap warga negaranya untuk memilih kepercayaan, kebebasan beribadah, dan kebebasan menyebarkan informasi keagamaan, Namun, disaat yang sama konstitusi negara yang menyatakan bahwa Turki sebagai negara sekuler juga dapat mebatasi kebebasan-kebebasan beragama tersebut.

Sementara negara sekuler lain memiliki sekolah agama dan sistem pendidikannya sendiri, di Turki para pelajar baru dapat menerima pendidikan agama setelah memasuki usia tertentu. Pembukaan sekolah atau perguruan agama secara swasta merupakan hal yang terlarang di Turki. Di Turki, sekolah agama harus berada dibawah kendali pemerintah. Pemerintah Turki membuat sekolah yang diperuntukkan untuk mendidik para calon imam yang akan bertugas di masjid-masjid seluruh Turki. Sekolah agama ini disebut dengan "imam hatip lisesi." Sekolah ini mengajarkan ilmu agama dan ilmu pengetahuan umum lainnya. Sekolah "imam hatip lisesi" dibentuk untuk mencetak para imam atau pemimpin religius di lingkungan kecil masyarakat Turki. Lulusan sekolah "imam hatip lisesi" tidak dapat melanjutkan pendidikannya di jenjang perguruan tinggi. Hal ini dikarenakan para siswa di "imam hatip lisesi" memang sudah diorientasikan untuk terjun ke masyarakat sebagai imam dan ulama bukan untuk menjadi insinyur, dokter, hakim, ataupun profesi yang lain.

Pemerintah Turki dalam mengurus urusan keagamaan penduduknya (hanya umat muslim yang berpaham "ahlusunah waljamaah" saja) melalui sebuah lembaga negara yang dibawahi langsung oleh Perdana Menteri. Lembaga ini disebut dengan Direktorat Kementerian Urusan Keagamaan dan dalam bahasa Turki disebut "Diyanet İşleri Başkanlığı" atau populer dikenal dengan Diyanet saja. Diyanet mengemban tanggung jawab atas seluruh masjid (hanya masjid Sunni) di seluruh wilayah kedaulatan Turki. Diyanet memiliki wewenang untuk mengurus operasional masjid seperti merekrut pengurus dan imam masjid sebagai pegawai negeri sipil. Beberapa kelompok keagamaan lainnya, khususnya kaum Alevi menganggap Diyanet sebagai lembaga yang melakukan tindakan diskriminatif terhadap kelompok agama selain Islam Sunni. Namun, menurut pihak pemerintah Turki Diyanet telah melakukan perlakuan yang adil bagi setiap kelompok agama yang ada di Turki. Orang-orang Syi'ah Alevi melakukan peribadatan mereka tanpa menggunakan jasa imam yang disediakan oleh pemerintah Turki, melainkan kaum Syi'ah Alevi ini menggelar peribadatan bersama mereka di "cemevi" yang dipimpin oleh seorang "Dedes".

Reformasi yang terjadi pada masa Kesultanan Utsmaniyah di abad ke-20 masehi telah banyak mengubah Turki dalam banyak aspek. Salah satu perubahan yang terbilang cukup signifikan adalah penerapan paham sekularisme di Turki yang digagas oleh Mustafa Kemal Atatürk. Meskipun mengaku sebagai negara sekuler, Republik Turki melonggarkan beberapa aturan yang biasanya diterapkan di negara sekuler lainnya, seperti:

Urusan yang berkaitan dengan keagamaan di Turki diambil oleh oleh sebuah lembaga negara yang bernama "Diyanet İşleri Başkanlığı" atau dalam bahasa Indonesia disebut dengan Direktorat Kementerian Urusan Agama. Diyanet mengemban tanggung jawab atas seluruh masjid (hanya masjid Sunni) di seluruh wilayah kedaulatan Turki. Diyanet memiliki wewenang untuk mengurus operasional masjid seperti merekrut pengurus dan imam masjid sebagai pegawai negeri sipil. "Diyanet İşleri Başkanlığı" pertama kali dibentuk oleh Bapak Bangsa Turki, Mustafa Kemal Atatürk, melalui Majelis Agung Nasional Turki sebagai penerus "Shaykh al-Islām" setelah pembubaran Kesultanan Utsmaniyah.

Sesuai dengan ketetapan konstitusi Turki, Diyanet memikliki kewajiban untuk "menjalankan tugas terkait dengan kepercayaan, ibadah, dan etika Islam, dan mencerahkan masyarakat mengenai agama mereka, dan mengelola tempat-tempat ibadah yang suci”. Diyanet juga bertanggung jawab atas khotbah jumat yang disampaikan oleh imam setiap minggu di masjid-masjid saat berlangsungnya ibadah salat Jumat. Terdapat sekitar 85.000 masjid di dalam wilayah negara Turki dan 2.000 masjid lain di luar negeri yang beroperasi di bawah pengawasan Diyanet. Diyanet menyediakan pendidikan Al-Quran untuk anak-anak dan melatih serta merekrut para imam sebagai pegawai negeri sipil untuk bertugas di masjid-masjid dibawah pengawasan pemerintah. Biaya operasional "Diyanet İşleri Başkanlığı" hanya diambil dari pajak dan sumbangan dari kalangan umat muslim sunni. Agama dan kepercayaan lain di Turki harus melakukan swadana untuk kebutuhan keuangan operasional kegiatan agama mereka.

Pemungutan pajak di Turki diberlakukan secara sama. Pajak di Turki tidak ada pembedaan berdasarkan agama yang dianut oleh penduduk. Namun, melalui "Diyanet İşleri Başkanlığı" hak yang diberikan tidak sama bagi masing-masing agama di Turki. Diketahui pada tahun 2012 terdapat dana sebesar 2,5 milyar dollar Amerika untuk fasilitas kegiatan keagamaan bagi kaum muslim sunni saja. Sebagai contoh muslim Syi'ah dari sekte Ja'fari (mayoritas beretnis Azerbaijan) dan muslim Syi'ah Alevi Bektashi (mayoritas beretnis Turkmen), dua kelompok keagamaan ini ikut serta dalam hal pendanaan masjid dan gaji imam-imam kaum Sunni, tetapi tempat ibadah mereka tidak diakui secara resmi oleh negara sehingga menyebabkan mereka tidak mendapatkan dana dari pemerintah untuk menjalankan operasional aktivitas keagamaan mereka.

Sekte-sekte seperti Alevi-Bektashi, Bayrami-Jelveti, Halveti "(Gulshani, Jerrahi, Nasuhi, Rahmani, Sunbuli, Ussaki)," Hurufi-Rüfai, Malamati, Mevlevi, Nakşibendi "(Halidi, Haqqani)," Qadiri-Galibi and muslim Syi'ah Ja'fari tidak diakui secara resmi oleh pemerintah Republik Turki.
Pada tahun 2013 tercatat lebih dari 4,6 milyar Lira Turki anggaran pembelanjaan yang dikeluarkan oleh "Diyanet İşleri Başkanlığı", menempati urutan ke-16 di antara lembaga pemerintahan lain.Anggaran yang dialokasikan untuk Dinayet adalah:

Anggaran Dinayet

Diyanet's budget menggambarkan:

Menurut survei yang dilakukan oleh Universitas Sabancı tahun 2009, sebanyak 98,3% penduduk Turki menyatakan diri sebagai muslim. Sebesar 16% dari total populasi muslim tersebut termasuk kedalam golongan "sangat religius", 39% lainnya tergolong "cukup religius", dan 32% lainnya termasuk kedalam kategori "tidak religius". Sebagian kecil lainnya sebesar 3% dari populasi Turki menyatakan diri sebagai orang yang tidak percaya terhadap agama.

Menurut hasil laporan Pusat Penelitian Pew tahun 2015 terkait tingkat religiusitas penduduk Turki adalah sebagai berikut:
Menurut hasil laporan Gallup Poll tahun 2012 terkait tingkat religiusitas penduduk Turki adalah sebagai berikut:
Menurut hasil laporan Eurobarometer tahun 2010 terkait tingkat religiusitas penduduk Turki adalah sebagai berikut:
Menurut laporan survei KONDA tahun 2007 terkait tingkat religiusitas penduduk Turki adalah sebagai berikut:




</doc>
<doc id="2499914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2499914" title="Breadcrumbs (film)">
Breadcrumbs (film)

Breadcrumbs () adalah sebuah film drama Spanyol-Uruguay 2016 garapan Manane Rodriguez. Film tersebut terpilih menjadi perwakilan Uruguay untuk Film Berbahasa Asing Terbaik (Oscar) di Academy Awards ke-89 namun tidak masuk nominasi.



</doc>
<doc id="2499915" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2499915" title="Dan Simmons">
Dan Simmons

Dan Simmons () adalah seorang penulis fiksi ilmiah dan horor asal Amerika. Ia adalah pengarang Hyperion Cantos dan lingkar Ilium/Olympos, beberapa karya lainnya yang meliputi genre fantasi, horor dan fiksi ilmiah, terkadang dalam sebuah novel tunggal. Contoh khas dari genre silang Simmons adalah "Song of Kali" (1985), pemenang World Fantasy Award. Ia juga menulis misteri dan cerita seru, beberapa diantaranya menampilkan karakter Joe Kurtz.



</doc>
<doc id="2499922" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2499922" title="Sultan Ground">
Sultan Ground

Sultan Ground () atau SG adalah sebutan dari tanah milik Keraton Yogyakarta dan dikelola untuk kepentingan kesejahteraan masyarakat. Kraton dapat memberikan tanda izin pemanfaatan tanah SG dengan surat kekancingan, yang merupakan "Konsekuensi dari Penandatanganan Perjanjian Kerjasama kepada siapapun yang menempati tanah yang dikategorikan Sultan Ground sebagai dasar penerbitan ijin pendirian bangunan dan ijin menempati".



</doc>
<doc id="2499925" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2499925" title="Tumbukan">
Tumbukan

Dalam bahasa sehari-hari, tumbukan terjadi apabila benda-benda saling bertabrakan. Definisi ini telah membawakan pengertian yang cukup baik dan mencakup tumbukan-tumbukan biasa, seperti tumbukan antara bola-bola biliar, antara palu dan paku, dan yang sangat lazim antara mobil dengan mobil. Tumbukan bervariasi dari skala mikroskopis partikel-partikel subatomik hingga skala astronomis bintang-bintang yang bertumbukan dan galaksi-galaksi yang bertumbukan. Sekalipun tumbukan terjadi pada skala normal, tumbukan sering terlalu singkat untuk dapat dilihat, kendati tumbukan melibatkan distorsi signifikan atas "benda-benda yang bertumbukan".

Definisi formal untuk konsep tumbukan adalah suatu peristiwa terisolasi dimana dua atau lebih benda (benda-benda yang bertumbukan) saling mendesakkan gaya-gaya yang relatif kuat selama waktu yang relatif singkat.

Perhatikan bahwa definisi formal untuk tumbukan tidak mensyaratkan "tabrakan" dari definisi informal. Ketika sebuah satelit antariksa mengayun di seputar planet besar untuk menambah kelajuan (pertemuan "lemparan ayun"), itu juga merupakan suatu tumbukan. Satelit dan planet sebenarnya tidak "bersentuhan," namun sebuah tumbukan tidak mensyaratkan kontak, dan suatu gaya tumbukan tidak harus berupa gaya kontak; gaya tumbukan dapat sekadar berupa gaya gravitasi, seperti dalam kasus ini.

Banyak fisikawan pada saat ini mempergunakan waktu mereka untuk memainkan apa yang dapat disebut "permainan tumbukan." Tujuan utama dari permainan ini adalah untuk mendapat keterangan sebanyak mungkin tentang gaya-gaya yang bereaksi selama suatu tumbukan, dengan mengetahui keadaan partikel-partikel baik sebelum maupun setelah tumbukan. Sebenarnya seluruh pengetahuan atas alam subatomik-elektron, proton, neutron, muon, kuark, dan sejenisnya berasal dari berbagai percobaan yang melibatkan tumbukan-tumbukan. Aturan-aturan permainan tersebut adalah hukum kekekalan momentum dan hukum kekekalan energi.

Tumbukan Lenting Sempurna

Tumbukan lenting sempurna (elastik) terjadi di antara atom-atom, inti atom, dan partikel-partikel lain yang seukuran dengan atom atau lebih kecil lagi. Dua buah benda dikatakan mengalami tumbukan lenting sempurna jika pada tumbukan itu tidak terjadi kehilangan energi kinetik. Jadi, energi kinetik total kedua benda sebelum dan sesudah tumbukan adalah tetap. Oleh karena itu, pada tumbukan lenting sempurna berlaku hukum kekekalan momentum dan hukum kekekalan energi kinetik. Tumbukan lenting sempurna hanya terjadi pada benda yang bergerak saja.

Dua buah benda memiliki massa masing-masing "m" dan "m" bergerak saling mendekati dengan kecepatan sebesar "v "dan "v "sepanjang lintasan yang lurus. Setelah keduanya bertumbukan masing-masing bergerak dengan kecepatan sebesar "v’" dan "v’ "dengan arah saling berlawanan. Berdasarkan hukum kekekalan momentum dapat ditulis sebagai berikut.

"mv + mv = mv’ + mv’"

"mv – mv’ = mv’ – mv"

"m(v – v’) = m (v’ – v)"

Sedangkan berdasarkan hukum kekekalan energi kinetik, diperoleh persamaan sebagai berikut.

"E + E = E’ + E’"

½ "mv "+ ½ "mv = ½ m(v) "+ "½ m(v)"

"m((v’) – (v)) = m((v’) – (v))"

"m(v + v’)(v – v’) = m (v’ + v)(v’ – v)"

Jika persamaan di atas saling disubtitusikan, maka diperoleh persamaan sebagai berikut.

"m(v + v’)(v – v’) = m(v’ + v)(v – v’)"

"v + v’ = v’ + v"

"v – v = v’ – v’"

"-(v – v) = v’ – v’"

Persamaan di atas menunjukan bahwa pada tumbukan lenting sempurna kecepatan relatif benda sebelum dan sesudah tumbukan besarnya tetap tetapi arahnya berlawanan.

Tumbukan Tidak Lenting Sama Sekali

Pada tumbukan jenis ini, kecepatan benda-benda sesudah tumbukan sama besar (benda yang bertumbukan saling melekat). Misalnya, tumbukan antara peluru dengan sebuah target di mana setelah tumbukan peluru mengeram dalam target. Secara matematis dapat ditulis sebagai berikut.

"mv + mv = mv’ + mv’"

Jika" v’ = v’ = v’, "maka" mv + mv = (m + m) v’"

Contoh tumbukan tidak lenting sama sekali adalah ayunan balistik. Ayunan balistik merupakan seperangkat alat yang digunakan untuk mengukur benda yang bergerak dengan keceptan cukup besar, misalnya kecepatan peluru.

Prinsip kerja ayunan balistik berdasarkan hal-hal berikut.

a. Penerapan sifat tumbukan tidak lenting.

"mv + mv = (m + m) v’"

"mv + 0 = (m + m) v’"

formula_1

b. Hukum kekekalan energi mekanik

½ ("m + m")("v’") = ("m + m")"gh"

formula_2

Jika persamaan pertama disubtitusikan ke dalam persamaan kedua, maka diketahui kecepatan peluru sebelum bersarang dalam balok.

Tumbukan Lenting Sebagian

Kebanyakan benda-benda yang ada di alam mengalami tumbukan lenting sebagian, di mana energi kinetik berkurang selama tumbukan. Oleh karena itu, hukum kekekalan energi mekanik tidak berlaku. Besarnya kecepatan relatif juga berkurang dengan suatu faktor tertentu yang disebut koefisien restitusi. Bila koefisien restitusi dinyatakan dengan huruf e, maka derajat berkurangnya kecepatan relatif benda setelah tumbukan dirumuskan sebagai berikut.

Nilai restitusi berkisar antara 0 dan 1 (0 ≤ e ≤ 1 ). Untuk tumbukan lenting sempurna, nilai e = 1. Untuk tumbukan tidak lenting nilai e = 0. Sedangkan untuk tumbukan lenting sebagian mempunyai nilai e antara 0 dan 1 (0 < e < 1). Misalnya, sebuah bola tenis dilepas dari ketinggian h di atas lantai. Setelah menumbuk lantai bola akan terpental setinggi h, nilai h selalu lebih kecil dari h.


</doc>
<doc id="2499927" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2499927" title="Makam susun">
Makam susun

Makam susun adalah sebuah rencana sistem pemakaman diusulkan di Yogyakarta dimana satu liang lahat diisi oleh lebih dari satu jenazah, atas alasan lahan yang ada sudah menyempit. Rencana tersebut diisyaratkan sejak masa jabatan Herry Zubianto dan Syukri Fadholi dan didukung oleh Peraturan Daerah (Perda) Kota Yogyakarta Nomor 7 Tahun 1996 tentang Tempat Pemakaman di Wilayah Kota, yang menyatakan bahwa pemakaman susun dapat dilakukan di antara (kerangka) jenazah anggota keluarga apabila bukan anggota keluarga, harus ada izin tertulis dari keluarga, ahli waris, atau pihak yang bertanggung jawab atas (kerangka) jenazah yang dimakamkan lebih dahulu.

Di DKI Jakarta, Dinas Pertamanan dan Pemakaman DKI Jakarta menerapkan tempat pemakaman umum (TPU) tumpang tindih yang hanya diberlakukan untuk menguburkan pasangan suami istri atau jenazah yang memiliki hubungan darah dengan orang yang telah dikuburkan sebelumnya.

Sementara di Balikpapan, pemakaman tumpang tindih juga dilakukan karena belum ada rencana pembukaan untuk TPU baru.



</doc>
<doc id="2499939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2499939" title="Undang-Undang Kedutaan Besar Yerusalem">
Undang-Undang Kedutaan Besar Yerusalem

Undang-Undang Kedutaan Besar Yerusalem 1995 ("Jerusalem Embassy Act of 1995") adalah undang-undang Amerika Serikat yang disahkan oleh Kongres ke-104 pada tanggal 23 Oktober 1995. UU ini disahkan sebagai dasar hukum dimulainya proses dan alokasi dana pemindahan Kedutaan Amerika Serikat di Israel dari Tel Aviv ke Yerusalem, selambat-lambatnya 31 Mei 1999. UU ini menahan 50 persen dana yang dialokasikan ke Kementerian Luar Negeri untuk pos "Pengadaan dan Pengelolaan Bangunan di Luar Negeri" pada tahun anggaran 1999 sampai Kedutaan Besar Amerika Serikat di Yerusalem resmi dibuka. UU ini juga mengakui Yerusalem sebagai kota yang tidak terpisahkan dan ibu kota negara Israel. Israel menyatakan bahwa Yerusalem adalah ibu kotanya, tetapi klaim ini tidak diakui secara internasional karena dialog status akhir konflik Israel–Palestina belum usai. RUU ini disetujui Senat (93–5), dan DPR (374–37).

Walaupun sudah sah, UU ini tidak dilaksanakan oleh Presiden Clinton, Bush, dan Obama. Mereka memandang UU ini sebagai bentuk campur tangan Kongres terhadap kewenangan kebijakan luar negeri Presiden yang sudah dimandatkan Konstitusi. Mereka mengeluarkan ketetapan presiden (tappres) yang menunda pelaksanaan UU ini atas dasar keamanan nasional. Presiden Donald Trump mengeluarkan satu tappres penangguhan pada Juni 2017, lalu pada tanggal 6 Desember 2017, ia mengakui Yerusalem sebagai ibu kota Israel dan memulai proses pemindahan kedutaan besar.

Yerusalem memiliki nilai spiritual dan keagamaan yang unik bagi agama-agama Abrahamik dunia: Yudaisme, Kristen, dan Islam. Usai Perang Dunia I, Negara-Negara Sekutu Utama yang memenangi perang mengakui ketiga agama tersebut sebagai "warisan peradaban yang sakral" dan menekankan bahwa segala hak dan klaim yang berkaitan dengan ketiga-tiganya harus dilindungi selamanya di bawah jaminan dunia internasional. Isi Deklarasi Balfour Britania Raya 1917 disertakan dalam Mandat untuk Palestina oleh Liga Bangsa-Bangsa. Pemerintah Amerika Serikat tidak terlibat dalam perjanjian-perjajian ini; kebijakan luar negeri resmi AS tahun 1919 adalah "tidak menolak" Deklarasi Balfour, tetapi juga tidak menyatakan dukungan resmi terhadap Zionisme. Pada tanggal 21 September 1922, Kongres Amerika Serikat mengesahkan resolusi bersama yang mendukung tanah air bangsa Yahudi di Palestina, tetapi tidak merugikan kebudayaan lain yang sudah ada di sana pada waktu itu. Pengesahan ini terjadi pada hari yang sama ketika Mandat Palestina disetujui oleh Liga Bangsa-Bangsa (LBB); meski hasil investigasi resmi pemerintah mengenai pilihan penentuan nasib sendiri bangsa yang terdampak sudah menyebar di kalangan pejabat pemerintahan, temuan ini baru dirilis ke publik pada bulan Desember tahun itu. Kebijakan luar negeri Amerika Serika tidak berubah. Klaim-klaim nasionalis yang saling bertentangan mendorong maraknya kekerasan sipil pada masa antarperang; usai Perang Dunia II, "Persoalan Palestina" diangkat di Perserikatan Bangsa-Bangsa selaku lembaga penerus LBB.

Pada tanggal 29 November 1947, Majelis Umum PBB mengadopsi Resolusi 181, Rencana Pemisahan Palestina Perserikatan Bangsa-Bangsa. Rencana ini mengandung rekomendasi agar Yerusalem ditempatkan di bawah pemerintahan internasional khusus, atau corpus separatum, yang dikelola oleh PBB dan terpisah dari negara yang dikehendaki bangsa Yahudi dan Arab. Setelah konflik tahun 1948, gencatan senjata dan Perjanjian Gencatan Senjata 1949 dirundingkan dan disepakati oleh kedua pihak. Salah satu poin yang disepakati adalah pembelahan Yerusalem untuk sementara. Perjanjian Gencatan Senjata dengan Yordania ditandatangani tanggal 3 April 1949, tetapi secara internasional dianggap tidak berkekuatan hukum untuk melawan keabsahan resolusi yang menghendaki pemisahan dan internasionalisasi Yerusalem. Pada tanggal 25 April 1949, Raja Abdullah secara resmi mengganti nama Transyordania menjadi Kerajaan Hasyimiyah Yordania. Ia sudah didukung oleh Britania Raya (bersyarat—Britania Raya tidak mengakui wilayah Yerusalem Timur dan menegaskan bahwa daerah itu harus menjadi bagian dari corpus separatum, wilayah kantong internasional).

Pada tanggal 5 Desember 1949, Kabinet Israel rapat di Tel Aviv dan mendeklarasikan Yerusalem sebagai ibu kota Israel. Tanggal 23 Januari 1950, sidang Knesset Pertama menyatakan bahwa "Yerusalem selalu dan akan selalu menjadi ibu kota Israel." Selain itu, pada tanggal 24 April 1950, Dewan Deputi dan Dewan Bangsawan Yordania dalam rapat bersama mengesahkan resolusi aneksasi Tepi Barat dan Yerusalem. Karena status Yerusalem sebelumnya sudah dimasukkan ke Rencana Pemisahan PBB, sebagian besar negara anggota tidak menerima posisi Israel dan membangun kedutaan besarnya di luar Yerusalem.

Amerika Serikat menyatakan bahwa sikapnya terhadap Yerusalem mengacu pada perbatasan geografis yang ditetapkan untuk "Kota Yerusalem", atau Corpus Separatum, sesuai Resolusi 181, tetapi sejak 1950, berbagai diplomat AS sering bepergian ke Yerusalem dari Kedutaan AS di Tel Aviv untuk melakukan bisnis dengan pejabat-pejabat Israel. Amerika Serikat juga menyatakan bahwa Yerusalem adalah bagian dari Mandat Palestina. Secara de jure, artinya Yerusalem belum menjadi bagian dari negara berdaulat manapun. Setelah seluruh kota dan Tepi Barat dicaplok saat Perang Enam Hari tahun 1967, Amerika Serikat kembali menegaskan keinginannya untuk mendirikan rezim internasional di kota Yerusalem.

Dukungan terhadap UU Kedutaan Besar Yerusalem mencapai puncaknya ketika masa-masa kritis perundingan Piagam Oslo dalam rangka proses perdamaian Israel–Palestina, walaupun ditentang oleh pemerintah Israel maupun Amerika Serikat. Pemindahan kedutaan ditunda terus-menerus oleh pemerintah supaya Amerika Serikat terlihat netral menghadapi isu Yerusalem. Namun demikian, pada tanggal 6 Desember 2017, Presiden Donald Trump mengumumkan bahwa Amerika Serikat mengakui Yerusalem sebagai ibu kota Israel dan memerintahkan Departemen Luar Negeri untuk memulai persiapan pemindahan kedutaan besar.

Undang-undang ini menegaskan bahwa setiap negara berhak menetapkan ibu kotanya sendiri, dan Israel memilih Yerusalem. Undang-undang ini mencatat bahwa "kota Yerusalem adalah tempat berdirinya kantor Presiden, Parlemen, dan Mahkamah Agung Israel, dan berbagai kementerian dan lembaga sosial dan budaya." Yerusalem didefinisikan sebagai pusat spiritual Yudaisme. Selain itu, UU ini mencantumkan bahwa sejak penyatuan kembali Yerusalem tahun 1967, seluruh warga mendapat jaminan kebebasan beragama.

S. 1322 juga menyatakan bahwa ""Yerusalem harus diakui sebagai ibu kota negara Israel; dan Kedutaan Besar Amerika Serikat di Israel harus didirikan di Yerusalem paling lambat 31 Mei 1999"".

Walaupun pemungutan suara Senat dan DPR dilakukan sebelum kunjungan kenegaraan Perdana Menteri Israel Yitzhak Rabin dan Wali Kota Yerusalem Ehud Olmert ke Washington dalam rangka perayaan 3.000 tahun deklarasi Yerusalem sebagai ibu kota bangsa Yahudi oleh Raja Daud, pemindahan gedung Kedutaan Besar A.S. ke Yerusalem tidak mengalami kemajuan sampai Desember 2017.

Pasal 3 undang-undang ini menjelaskan kebijakan A.S. dan menetapkan prasyarat agar Menteri Luar Negeri membuat laporan supaya mendapat alokasi dana penuh selambat-lambatnya Mei 1999. Pasal ini juga mencantumkan secara singkat kebijakan A.S. perihal alokasi dana.

Hambatan besarnya adalah sejauh mana dampak pemindahan kedutaan ini terhadap pihak-pihak berkepentingan atau negara-negara tetangga yang terlibat dalam diplomasi dan kebijakan luar negeri Timur Tengah yang kadang-kadang cukup tegang. Sejak UU ini diajukan, berbagai pihak sepakat bahwa tindakan ini memiliki risiko besar terhadap keamanan nasional Amerika Serikat di dalam dan luar negeri.

Menurut Konstitusi Amerika Serikat, Presiden memiliki kewenangan eksklusif untuk mengakui kedaulatan asing atas suatu wilayah. Badan Penasihat Hukum Departemen Kehakiman menyimpulkan bahwa pasal-pasal UU ini berlawanan dengan kewenangan eksklusif presiden dalam urusan luar negeri sehingga bersifat inkonstitusional.

Mantan presiden A.S. Bill Clinton, George W. Bush, dan Barack Obama menyinggung atau menyatakan terang-terangan bahwa upaya Kongres untuk mengatur kebijakan luar negeri melanggar kewenangan dan tugas cabang eksekutif dalam pelaksanaan hubungan luar negeri A.S. yang layak dan efektif.

Perihal status Yerusalem, Presiden Bush menganggap Kongres hanya "penasihat" semata. Ia mengatakan bahwa "[Kongres] tanpa izin mencampuri kewenangan Presiden yang dijamin oleh konstitusi". Konstitusi A.S. memberikan hak menetapkan kebijakan luar negeri kepada Presiden; resolusi Kongres, seperti yang ada di UU Pemberian Kewenangan Pertahanan Nasional 2003 yang menyertakan pasal-pasal UU Kedutaan Besar Jerusalem, justru membuat dukungan terhadap pengaturan kebijakan luar negeri oleh Kongres sangat problematis atau bahkan keliru bila mengacu kepada Konstitusi.

Bahkan sejak awal perumusan UU ini, persoalan campur tangan Kongres yang berlebihan dan potensi pelanggaran kewenangan cabang eksekutif atas urusan luar negeri sudah menjadi topik perdebatan saat itu. Karena tidak setuju, Presiden Clinton mengambil tindakan yang tidak lazim dengan tidak menandatangani/memberlakukan UU Kedutaan Besar Yerusalem setelah dilimpahkan oleh Kongres selama 10 hari. Setelah itu, RUU ini dikembalikan ke Kongres dan otomatis berlaku seperti yang diatur dalam Konstitusi. Sikap Clinton yang tidak berbuat apa-apa menegaskan perbedaan antara cabang-cabang pemerintahan federal tanpa perlu dihujani kritik masyarakat akibat "bersikap negatif" terhadap undang-undang yang tampaknya populer dan tidak mungkin diveto kala itu.

Permasalahan konstitusional ini muncul ketika RUU ini dibahas di DPR dan Senat. Amendemen Sen. Dole yang ditambahkan ke RUU versi awal menyertakan pasal yang mengembalikan wewenang hubungan luar negeri kepada pejabat eksekutif.

Sejak 1998 sampai Desember 2017, pemindahan kedutaan besar dari Tel Aviv ditunda oleh Presiden setiap enam bulan atas dasar keamanan nasional sebagaimana dijelaskan dalam Pasal 7 undang-undang ini.
Sejak aturan ini berlaku pada akhir 1998, semua Presiden yang menjabat saat itu menetapkan bahwa pemindahan kedutaan akan berdampak besar terhadap keamanan nasional A.S. dan memilih untuk menerbitkan surat penangguhan yang menunda proses pemindahan. Evaluasi ulang dilaksanakan setiap enam bulan. Menanggapi hal tersebut, sejumlah anggota Kongres mulai memasukkan kalimat-kalimat yang menghapus hak eksklusif Presiden untuk membuat surat penangguhan atau menghapus total aturan penangguhan dari UU Kedutaan Besar Yerusalem.

Ada sejumlah perkembangan besar sejak UU ini disahkan dan jauh setelah tenggat awal (31 Mei 1999):




Pada Maret 2011, sebuah rancangan undang-undang baru bernama Undang-Undang Kedutaan Besar dan Pengakuan Yerusalem 2011 (H.R. 1006) diajukan di Kongres. RUU ini disponsori oleh 14 Anggota Kongres, termasuk Ketua Subkomite Eropa DPR Dan Burton (R), Ketua Komite Urusan Luar Negeri DPR Ileana Ros-Lehtinen (R), dan Ketua Subkomite Timur Tengah DPR Steve Chabot (R). RUU ini akan menghapus hak penangguhan presiden sesuai UU 1995, memindahkan Kedutaan Besar A.S. di Tel Aviv ke Yerusalem, dan menegaskan kota Yerusalem sebagai ibu kota Israel yang tidak terpisahkan. Pada akhir 2011, RUU ini dinyatakan tidak lolos karena tidak disetujui Komite Urusan Luar Negeri DPR.

Presiden Donald Trump menandatangani surat penangguhan pada tanggal 1 Juni 2017. Gedung Putih menyatakan bahwa dukungan Trump untuk Israel tetap tidak berubah dan ia akan memenuhi janjinya memindahkan kedutaan besar. Tanggal 5 Juni 2017, Senat dengan bulat (90-0) mengesahkan resolusi peringatan 50 tahun penyatuan kembali Yerusalem. Resolusi ini menegaskan kembali UU Kedutaan Besar Yerusalem dan meminta Presiden dan semua pejabat pemerintah melaksanakan ketentuannya.

Pada tanggal 6 Desember 2017, Presiden Trump mengumumkan keputusan resminya yang mengakui Yerusalem sebagai ibu kota negara Israel dan memerintahkan Departemen Luar Negeri untuk memulai persiapan pemindahan Kedutaan Besar A.S. dari Tel Aviv ke Yerusalem. Usai pengumuman, Presiden Trump menandatangani Memorandum Presiden untuk Menteri Luar Negeri (Ketetapan Presiden No. 2018-02) tentang penangguhan pemotongan 50% anggaran yang biasanya dilakukan ketika kedutaan besar baru dibuka. Penangguhan ini dinilai perlu untuk "melindungi kepentingan keamanan nasional Amerika Serikat." Menteri Luar Negeri Rex Tillerson menyatakan bahwa proses pemindahan akan dimulai secepatnya. Pemindahan ini sendiri membutuhkan waktu beberapa tahun.




</doc>
<doc id="2499940" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2499940" title="Wiener Sport-Club">
Wiener Sport-Club

Wiener Sport-Club atau Klub Olahraga Wiener, sering disebut juga sebagai WSC, didirikan pada tahun 1883 di Vienna, Austria dan merupakan salah satu klub atletik tertua di negara tertua di klub atletik. Rumah Tradisional mereka di bagian kota Dornbach (Distrik 17).

Di berbagai waktu, sepanjang sejarah, klub ini pernah memiliki departemen untuk cabang olahraga anggar, tinju, gulat, bersepeda, bola tangan, lintasan dan lapangan, hoki lapangan, tenis, squash, sepak bola dan polo air. Tim sepak bolanya menikmati kesuksesan di Kejuaraan Nasional Austria di tahun 1922, 1958 dan 1959. Musim 1958 termasuk musim yang mengesankan dengan kemenangan 7-0 atas Juventus di Eropa Piala Champions. Dua kebangkrutan pada tahun 1990-an akhirnya menggiring tim ini untuk masuk ke liga yang lebih rendah.

Pada tahun 2001, bagian sepak bola memisahkan diri sebagai "Wiener Sportklub" karena masalah keuangan dan bergabung kembali ke WSC pada tahun 2017. Skuat pertama saat ini bermain di Austria Regional League Timur (Divisi 3). Kandang klub "Sportclub-Platz" kembali seperti pada tahun 1904 dan dianggap sebagai klub Austria tertua yang masih aktif digunakan sebagai lapangan sepak bola. Pemain dan pelatih Erich Hof dikenal sebagai legenda klub.


</div></div>
</div></div>
</div></div>
</div></div>
</div></div>
</div></div>
</div>





</doc>
<doc id="2499971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2499971" title="Chromium (film)">
Chromium (film)

Chromium () adalah sebuah film drama Albania 2015 garapan Bujar Alimani. Film tersebut terpilih menjadi perwakilan Albania untuk Film Berbahasa Asing Terbaik (Oscar) di Academy Awards ke-89 namun tidak masuk nominasi.



</doc>
<doc id="2499973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2499973" title="Tower of Glass">
Tower of Glass

Tower of Glass adalah sebuah novel fiksi ilmiah karya penulis Amerika Robert Silverberg, yang diterbitkan pada 1970. Novel tersebut dinominasikan untuk Penghargaan Nebula pada tahun 1970, dan untuk Penghargaan Hugo dan Locus pada tahun 1971.



</doc>
<doc id="2499977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2499977" title="Sugar Fields">
Sugar Fields

Sugar Fields () adalah sebuah film drama Republik Dominika 2016 garapan Fernando Baez Mella. Film tersebut terpilih menjadi perwakilan Dominika untuk Film Berbahasa Asing Terbaik (Oscar) di Academy Awards ke-89 namun tidak masuk nominasi.



</doc>
<doc id="2499992" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2499992" title="The Black Pin">
The Black Pin

The Black Pin () adalah sebuah film drama Montenegro 2016 garapan Ivan Marinović. Film tersebut terpilih menjadi perwakilan Montenegro untuk Film Berbahasa Asing Terbaik (Oscar) di Academy Awards ke-89 namun tidak masuk nominasi.



</doc>
<doc id="2499998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2499998" title="Rumiyah (majalah)">
Rumiyah (majalah)

Rumiyah () adalah sebuah majalah maya yang dipakai oleh Negara Islam Irak dan Syam untuk propaganda dan perekrutan. Ini pertama kali diterbitkan pada September 2016 dan dirilis dalam beberapa bahasa, yang meliputi Inggris, Prancis, Jerman, Rusia, Indonesia dan Uighur.



</doc>
<doc id="2500001" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500001" title="The King's Choice">
The King's Choice

The King's Choice () adalah sebuah film perang biografi 2016 garapan Erik Poppe. Film tersebut adalah kerjasama produksi antara Norwegia dan Irlandia, dan terpilih menjadi perwakilan Norwegia untuk Film Berbahasa Asing Terbaik (Oscar) di Academy Awards ke-89. Pada Desember 2016, film tersebut masuk daftar pendek sembilan film yang layak untuk nominasi di Academy Awards ke-89.



</doc>
<doc id="2500002" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500002" title="Kekhalifahan dunia">
Kekhalifahan dunia

Kekhalifahan dunia adalah konsep satu pemerintahan dunia tunggal, yang didukung oleh Abu Bakr al-Baghdadi, pemimpin kelompok militan fundamentalis Islam Negara Islam Irak dan Syam. Pada 8 April 2006, "Daily Times" dari Pakistan mengabarkan sebuah pawai yang diadakan di Islamabad oleh organisasi militan Sipah-e-Sahaba Pakistan menyerukan pembentukan kekhalifahan dunia, yang dimulai di Pakistan. Pada 2014, Baghdadi diklaim berhasil dalam pembentukan kekhalifahan dunia.

Hizb ut-Tahrir, sebuah organisasi politik pan-Islamis, meyakini bahwa seluruh Muslim harus disatukan dalam kekhalifahan dunia yang akan "menantang, dan secara mutlak menaklukkan, dunia Barat." Karena kaum ekstrimis sering melakukan tindak kekerasan dalam mewujudkan tujuan ini, ini kurang mendapatkan sambutan besar. Brigitte Gabriel berpendapat bahwa tujuan kekhalifahan dunia adalah pusat dari wirausaha Islam radikal.


</doc>
<doc id="2500009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500009" title="Politik Basque">
Politik Basque

Politik Basque mendapat hak otonom dari pemerintahan Spanyol. Undang-undang saat ini berusaha untuk menyusun peraturan otonom sebagai undang-undang untuk tiga provinsi yang mencakup wilayah Basque.

Distrik-distrik di Basque barat ini telah membuat undang-undang sendiri dengan hukum dan institusi yang otonom, bahkan hal ini telah dilakukan pada masa penaklukan oleh Kastilia pada tahun 1200. Raja baru tersebut menegakkan sistem kelembagaan mereka yang berbeda dengan undang-undang hukum konservatif di wilayah Basque dan Pyrenean. Pemerintahan mandiri yang terbatas ini, serupa dengan yang dimiliki Navarre, sebagian lebih diterapkan pada tahun 1839 dan benar-benar dijalankan pada tahun 1876. Ada berupa imbalan kesepakatan bagi penduduk yang mampu mengumpulakan pajak, dimana mereka akan menerima sejumlah hak istimewa administratif. Pada gilirannya hal ini ditangguhkan oleh Franco untuk Gipuzkoa dan Biscay, namun dikembalikan oleh Konstitusi Spanyol tahun 1978.

Konstitusi Prancis pasca-Franco tahun 1978 mengakui hak historis dan mencoba untuk mengakhiri konflik lama antara sentralisme dan identitas nasional yang berbeda (Basque, Catalan, dan Galician). Sebuah perundingan antara Suárez dari "Union of the Democratic Center (UDC)" Spanyol dan PNV menyebabkan terbentuknya undang-undang Basque, dengan artikel pertamanya yang menyatakan bahwa orang Basque (" Euskal Herria ") akan mengambil alih institusional dalam bentuk Komunitas Otonomi Basque; dilanjutkan pada artikel ke-2 dengan menetapkan bahwa hal itu dibentuk mencakup wilayah Álava, Biscay, Gipuzkoa, serta Navarre.

Dewan provinsi yang diberi atribusi relevan (perpajakan, dll) dikembalikan ke provinsi-provinsi masing-masing (disebut 'diputación foral' '), namun tidak untuk wilayah Navarre. Pada akhirnya, pemerintahan di Spanyol menyebarkan ketentuan hukum untuk pembentukan komunitas otonom Spanyol, dimana ada pemerintahan otonom dan parlemen otonom yang mencakup seluruh wilayah manapun di Spanyol (misalnya Kastilia dan León, Catalonia, Valencia, dll).
Provinsi-provinsi di Basque masih melakukan pengumpulan pajak di wilayah masing-masing, namun dengan batasan-batasan tertentu karena setiap pengambilan keputusan hukum masih ada di bawah pemerintah Spanyol dan Eropa. Di bawah sistem yang rumit ini, disebut 'Diputaciones Forales' '(Basque:"Foru Aldundiak") yang artinya: Basque dapat mengelola sebagian besar dari masing-masing provinsi namun masih dikoordinasikan oleh pemerintah Spanyol secara otomatik (bahasa Spanyol 'Gobierno Vasco', Basque: " Eusko Jaurlaritza "). Meskipun demikian, pemerintahan otonom tersebut memiliki kepolisian sendiri (Ertzaintza), yang tugasnya untuk mengendalikan sistem pendidikan di Basque, dan Sistem Kesehatan. Mereka juga memiliki stasiun radio/TV yakni Euskal Irrati Telebista. Inilah beberapa kekuatan yang diakui dalam hukum Genika sejak dialihkan ke pemerintahan otonom tahun 1980 oleh Cortes Generales di bawah Hukum Gernika.Kantori Parlemen Basque dan roda pemerintahannya ada di Vitoria-Gasteiz,yang sekaligus adalah ibu kota negara "de facto ', tapi pemerintahan Otonomi Basque tidak memiliki kekuatan hukum "de jure".
Parlemen Basque terdiri dari 25 perwakilan dari masing-masing tiga provinsi. Parlemen Basque memilih Lehendakari (Presiden Otonomi Basque). "Lehendakari" telah menjadi anggota Partai Nasionalis Basque (Euzko Alderdi Jeltzalea) sebuah partai berhaluan moderat dan Kristen-Demokrat yang sudah ada sejak tahun 1978. Meskipun peran kepemimpinan mereka diakui secara konstitusi, namun mereka tidak selalu mendapat dukungan dari mayoritas partai. Maka mereka perlu membentuk koalisi dengan partai-partai lainnya di Spanyol cenderung sayap kiri, meskipun Partai Nasionalis Basque yang minoritas sering ada dalam posisi sulit.


</doc>
<doc id="2500011" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500011" title="Konstantiniyye (majalah)">
Konstantiniyye (majalah)

Konstantiniyye adalah sebuah majalah maya berbahasa Turki yang diterbitkan maya oleh Negara Islam Irak dan Syam dan dirilis oleh al-Hayat Media Center. "Konstantiniyye" adalah nama Ottoman lama untuk Istanbul.

Majalah tersebut menerbitkan pesan-pesan anti-Turki dan mentargetkan presiden Turki Recep Tayyip Erdoğan, dan Partai Rakyat Demokratik, beserta salah satu musuh militannya, PKK.

Pada akhir 2016, "Konstantiniyye" tampaknya disuplantasikan oleh "Rumiyah".



</doc>
<doc id="2500013" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500013" title="Dawn (film 2015)">
Dawn (film 2015)

Dawn () adalah sebuah film drama Latvia hitam-putih 2015 yang disutradarai oleh Laila Pakalniņa tentang Pavlik Morozov, yang mengadukan ayahnya. Film tersebut terpilih menjadi perwakilan Latvia untuk Film Berbahasa Asing Terbaik (Oscar) di Academy Awards ke-89 namun tidak masuk nominasi. Ini adalah sebuah kerjasama produksi antara Polandia dengan Estonia.




</doc>
<doc id="2500019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500019" title="Slaughterhouse-Five">
Slaughterhouse-Five

Slaughterhouse-Five, or The Children's Crusade: A Duty-Dance with Death (1969) adalah sebuah novel satir karya Kurt Vonnegut tentang pengalaman Perang Dunia II dan perjalanan waktu Billy Pilgrim, dari masanya sebagai prajurit dan asisten kaplain Amerika, sampai pada masa setelah perang dan tahun-tahun awal. Karya tersebut umumnya diakui sebagai karya populer dan paling berpengaruh buatan Vonnegut. Cerita sentralnya adalah Pilgrim selamat dari serangan bom Sekutu di Dresden saat menjadi tahanan perang. Ini adalah sebuah peristiwa dalam kehidupan Vonnegut sendiri, dan novel tersebut dianggap semi-autobiografi.



</doc>
<doc id="2500022" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500022" title="Nasionalisme Basque">
Nasionalisme Basque

Nasionalisme Basque adalah salah satu bentuk nasionalisme yang menegaskan bahwa Basque (kelompok etnis di wilayah Pegunungan Pirenia barat) adalah suatu bangsa yang sebaiknya disatukan secara politik. Semenjak kemunculan gagasan ini pada akhir abad ke-19, telah muncul juga kelompok-kelompok separatis Basque, dan yang paling tersohor adalah kelompok separatis "Euskadi Ta Askatasuna" (disingkat ETA) yang telah melancarkan berbagai aksi terorisme dari tahun 1968 hingga 2010.

Kelompok etnis Basque tersebar di tiga kawasan di dua negara, yaitu Pais Vasco dan Navarra di Spanyol serta wilayah Iparralde di Prancis. Maka dari itu, pergerakan nasionalisme Basque bersifat "iredentis" karena menginginkan penyatuan semua provinsi yang dihuni oleh orang-orang yang berbahasa Basque. Gagasan ini sendiri berakar dari Carlisme dan berakhirnya hubungan lama antara provinsi-provinsi Basque Spanyol dengan Monarki Spanyol akibat undang-undang tahun 1839 dan 1876. Pada masa ini, pergerakan pro-"fueros" (sistem kehakiman dan pengambilan keputusan lokal) yang reaksioner menginginkan agar sistem "fueros" dan otonomi wilayah Basque dipertahankan. Pemerintah Spanyol menindas pergerakan pro-"fueros" seusai Perang Carlista Ketiga.


</doc>
<doc id="2500024" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500024" title="Sparrows (film 2015)">
Sparrows (film 2015)

Sparrows () adalah sebuah film kerjasama produksi mancanegara tahun 2015 garapan nominee Oscar film pendek tahun 2006 Rúnar Rúnarsson, yang dibintangi oleh Atli Óskar Fjalarsson, Rakel Björk Björnsdóttir dan Ingvar Eggert Sigurðsson. Film tersebut mengisahkan cerita anak 16 tahun yang berpindah dari ibunya di Reykjavík ke ayahnya di pinggiran Islandia. Film tersebut ditayangkan dalam sesi Contemporary World Cinema dari Festival Film Internasional Toronto 2015. Film tersebut terpilih menjadi perwakilan Islandia untuk Film Berbahasa Asing Terbaik (Oscar) di Academy Awards ke-89 namun tidak masuk nominasi.




</doc>
<doc id="2500029" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500029" title="Pulau Filfla">
Pulau Filfla

Pulau Filfla adalah sebuah pulau kecil yang sebagian kecil tandus dan tak berpenghuni dengan jarak sejauh 5 kilometer di selatan Malta dan merupakan pulau di selatan Kepulauan Malta. Pulau kecil berbatu Filflu (atau Filfoletta) berjarak sekitar 102 meter barat daya Filfla, merupakan titik paling selatan Malta. Namanya diyakini berasal dari kata "felfel", bahasa Arab untuk merica.

Pulau Filfla hanya memiliki luas 6 hektar dan merupakan dataran tinggi kapur berpuncak rata yang terdiri dari tebing setinggi 60 meter. Terdapat tiga spesies burung laut yang berkembang biak di pulau kecil ini, yakni: burung petrel badai Eropa terdapat sekitar 5.000 - 8000 pasang, burung penggunting laut Cory (sekitar 200 pasang), dan burung camar berkaki kuning (sekitar 130 pasang). Pulau ini telah diidentifikasi sebagai Kawasan Burung yang Penting oleh BirdLife International, terutama karena populasi dari petrel badai. Jenis kadal tebing ("podarcis filfolensis" ssp. "filfolensis") dan siput darat ("Lampedusa imitatrix gattoi") merupakan satwa endemik Filfla. Bawang prei liar besar setinggi 2 m (6 kaki 7 inci) tumbuh di sana. Akses menuju Pulau Filfla hanya memungkinkan untuk tujuan pendidikan atau ilmiah dan pengunjung harus mendapat izin dari Otoritas Lingkungan dan Perencanaan Malta.

Pulau Filfla kemungkinan disakralkan oleh penduduk neolitik Malta, yang membangun kuil Ħaġar Qim dan Mnajdra di pesisir Malta seberang pulau kecil ini. Menara Ħamrija, yang merupakan salah satu dari 13 menara pengawas yang dibangun oleh Martin de Redin di sekitar pantai Malta, serta sebuah peringatan untuk Walter Norris Congreve, salah satu gubernur Inggris Malta, yang dikremasi dan abunya dibuang di selat antara Pulau Filfla dan Malta, juga terletak di dekat daratan Malta yang menghadap Filfla.

Satu-satunya bangunan permanen yang diketahui pernah berdiri di pulau itu adalah sebuah kapel yang dibangun di dalam sebuah gua pada tahun 1343, yang kemudian hancur akibat gempa pada tahun 1856 dan juga tenggelam di bagian pulau itu. Peta Malta yang berasal dari tahun 1798 menunjukkan sebuah benteng, mercusuar, dan biara dengan sebuah kapel di Pulau Filfla.

Sampai tahun 1971 Angkatan Laut Britania Raya dan Angkatan Udara Britania Raya menggunakan pulau ini untuk target latihannya, dan peluru yang dihabiskan dari latihan tersebut masih dapat ditemukan di Filfla hingga saat ini. Pulau ini menjadi sebuah cagar alam burung pada tahun 1980. "Filfla Natural Reserve Act", yang diberlakukan pada tahun 1988, dengan memberikan pembatasan akses dan penggunaan lebih lanjut, termasuk larangan memancing dalam satu mil laut (1,9 km) di sekitar pulau karena kemungkinan masih terdapat persenjataan-persenjataan yang belum meledak.

Pada tahun 1990 Pemerintah Malta mengizinkan penangkapan ikan dalam zona satu mil.

Pulau Filfla merupakan persengketaan wilayah teritorial landas benua antara Libya dan Malta. Hal ini diputuskan oleh Mahkamah Internasional pada tahun 1985 pada dasarnya dengan mengabaikan pulau ini dari perhitungan.


</doc>
<doc id="2500030" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500030" title="Fuero">
Fuero

Fuero (), Fur (), Foro () atau Foru () adalah istilah hukum Spanyol yang memiliki beberapa makna yang bergantung pada konteksnya. Salah satu maknanya adalah kompilasi hukum, khususnya hukum setempat atau regional. Makna lain adalah sejumlah undang-undang yang berlaku khusus untuk kelas sosial tertentu. Contohnya, "fuero militar" merupakan hukum militer dan "fuero eclesiástico" berlaku khusus untuk gereja. Pada abad ke-20, rezim Francisco Franco menggunakan istilah "fueros" untuk beberapa hukum dasar. Istilah tersebut menyiratkan bahwa yang terkandung di dalamnya bukanlah konstitusi yang dapat diperdebatkan dan diubah oleh rakyat, tetapi merupakan perintah dari satu-satunya sumber wewenang yang sah seperti pada masa feudalisme.

Istilah ini berasal dari kata dalam bahasa Latin, "forum", yang berarti "ruang terbuka yang digunakan sebagai pasar, pengadilan dan tempat pertemuan".

Pada awal abad ke-18, Raja Felipe V dari Spanyol mengeluarkan dekret-dekret Nueva Planta yang mensentralisasi pemerintahan dan menghapuskan sistem ini. Konsep "fuero" semakin terancam setelah meletusnya Revolusi Prancis pada tahun 1789. Keinginan untuk mempertahankan sistem "fuero" merupakan salah satu permintaan kelompok Carlista pada abad ke-19. Maka dari itu, terdapat banyak pendukung Carlisme di Pais Vasco, Catalunya dan Aragon. Namun, setelah terjadinya tiga perang, pemerintah Spanyol berhasil mengalahkan kelompok Carlista.



</doc>
<doc id="2500033" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500033" title="Ikurrina">
Ikurrina

Bendera ikurrina (dalam bahasa Basque) atau ikurriña (ejaan bahasa Spanyol) adalah bendera resmi komunitas otonom Pais Vasco (Negeri Basque di Spanyol. Bendera ini terdiri dari salib putih yang menimpa warna merah dan "tanda silang" berwarna hijau. Warna merah merupakan lambang orang-orang Biscay, warna hijau mungkin merupakan representasi Oak Guernica (simbol hukum lama Biscay atau fuero), dan salib putih merupakan lambang iman Katolik Basque.

Bendera ini dirancang pada tahun 1894 oleh pendiri Partai Nasionalis Basque, Luis Arana dan Sabino Arana. Pemerintah Basque menggunakan bendera ini sebagai bendera resmi Wilayah Otonom Basque pada tahun 1936. Namun, setelah kekalahan pemerintahan Basque pada tahun 1938, bendera ini dilarang oleh rezim Jenderal Francisco Franco (walaupun bendera ini masih digunakan di departemen-departemen Basque di Prancis). Kemudian bendera ini menjadi lambang perlawanan, dan bendera ikurrina baru dilegalkan lagi pada tahun 1977 pada masa transisi Spanyol menuju demokrasi. Dua tahun kemudian bendera ini menjadi bendera resmi komunitas otonom Basque.


</doc>
<doc id="2500038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500038" title="Perang Carlista Ketiga">
Perang Carlista Ketiga

Perang Carlista Ketiga () (1872–1876) adalah perang Carlista terakhir yang berlangsung di Spanyol. Perang ini seringkali diberi julukan "Perang Carlista Kedua" karena perang "kedua" (1847–1849) bukanlah perang yang besar dan dampak politiknya sangat kecil.

Selama terjadinya konflik ini, pasukan Carlista berhasil menduduk beberapa kota di wilayah pedalaman Spanyol, seperti kota La Seu d'Urgell dan Estella di Navarre. Ratu Isabella II telah mengundurkan diri dari tahta dan putranya, Amadeo I, bukanlah seorang raja yang populer.

Tokoh Carlista yang mengklaim sebagai penguasa tahta, "Carlos VII" (cucu "Carlos V") mencoba mencari dukungan dari wilayah dengan adat dan hukum tersendiri. Kelompok Carlista memproklamirkan restorasi "fuero" di Catalunya, Valencia dan Aragon yang sebelumnya telah dihapuskan pada awal abad ke-18 oleh Raja Felipe V dari Spanyol berdasarkan dekret-dekret Nueva Planta.

Seruan untuk memberontak didengar di Catalunya dan khususnya di wilayah Basque (Gipuzkoa, Álava, Biscay dan Navarra). Kelompok Carlista mengepung kota Bilbao dan San Sebastián, tetapi mereka tidak dapat merebutnya. Setelah terjadinya perang selama empat tahun, pada tanggal 28 Februari 1876, Carlos VII pergi ke pengasingan di Prancis. Pada hari yang sama, Raja Alfonso XII dari Spanyol memasuki kota Pamplona.

Seusai perang ini, piagam-piagam Basque ("fueros/foruak") dihapuskan dan para pemuda di wilayah tersebut dapat diwamilkan. Secara keseluruhan, perang ini telah merenggut nyawa sekitar 7.000 hingga 50.000 orang.


</doc>
<doc id="2500049" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500049" title="Tim nasional sepak bola pantai Indonesia">
Tim nasional sepak bola pantai Indonesia

" Tim Sepak Bola Pantai Nasional Indonesia " mewakili Indonesia dalam kompetisi sepak bola internasional dan dikendalikan oleh PSSI, badan pengelola sepak bola di Indonesia. Pada tahun 2008, Indonesia melakukan pertandingan pertamanya melawan Timor-Leste di Asian Beach Games 2008 di Bali.

" Sebelum 2011 Indonesia tidak berpartisipasi dalam kualifikasi FIFA Beach Soccer World Cup untuk kawasan Asia (AFC). "

" Turnamen ini juga memanggil kualifikasi FIFA Beach Soccer World Cup untuk wilayah Asia (AFC). "
Coach: "Vacant"


</doc>
<doc id="2500050" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500050" title="Kim Min-seo">
Kim Min-seo

Kim Min-seo () adalah aktris asal Korea Selatan. Ia memulai debut sebagai Kim Se-ha dalam grup vokal wanita berumur pendek K-pop yang beranggotakan tiga orang Mint, yang aktif pada 1999-2000. Ketika Mint dibubarkan, ia berpindah ke dunia akting. Kim paling dikenal karena perannya sebagai permaisuri jahat dalam drama sejarah "Moon Embracing the Sun" (2012).



</doc>
<doc id="2500052" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500052" title="Park Sun-ho">
Park Sun-ho

Park Sun-ho () adalah aktor dan model asal Korea Selatan. Park memulai debut aktingnya pada serial televisi "Golden Rainbow" (2013). Sebagai aktor baru yang sedang naik daun, sejak saat itu ia berperan sebagai salah satu pemain utama dalam "Love Cells" (2014), "Start Again" (2016) dan "I'm Sorry, But I Love You" (2016).



</doc>
<doc id="2500054" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500054" title="Budaya Armenia">
Budaya Armenia

Budaya Armenia meliputi banyak elemen yang didasarkan pada geografi Armenia, Sastra, Arsitektur, tari-tarian, dan musik tradisional rakyat Armenia.

Sastra di Armenia dimulai sekitar tahun 401 M. Sebagian besar seni sastra diciptakan oleh Musa dari Khorene, pada abad ke-5. Selama bertahun-tahun, unsur-unsur sastra Armenia telah berubah seiring cerita dan mitos telah diwariskan dari generasi ke generasi. Pada akhir abad ke-17, Alexander Tertzakian adalah seorang penulis Armenia terkenal yang menciptakan beberapa karya yang dianggap menjadi salah satu karya klasik Armenia. Lalu, selama abad ke-19, penulis Mikael Nalbandian bekerja untuk menciptakan sebuah identitas sastra Armenia yang baru. Puisi Nalbandian yang berjudul "Song of the Italian Girl" mungkin menjadi inspirasi bagi lagu kebangsaan Armenia, "Mer Hayrenik".
Mesrop Mashtots dianggap sebagai pencipta alfabet Armenia. Peristiwa yang berlangsung pada abad ke 5 ini dianggap sebagai salah satu titik balik paling penting dari literatur sastra Armenia.

Khorenatsi dihubungkan dengan awal mula terciptanya karya historiografi tentang sejarah Armenia yang ditulis dalam bahasa Armenia. Selain itu, dia juga dikenal sebagai seorang penyair, atau juga Penulis lagu rohani, dan ahli tata bahasa kitab Taurat. "Sejarah Armenia" ditulis atas perintah Pangeran Sahak Bagratuni yang memiliki dampak besar pada historiografi Armenia. Ini digunakan dan dikutip secara ekstensif oleh penulis Armenia Abad Pertengahan. Meskipun beberapa penulis Armenia lainnya, seperti Agathangelos, sebelumnya telah menulis tentang sejarah Armenia, akan tetapi kinerja Movses sangat penting karena tulisanny mengandung bahan unik dan bergaya tradisi lisan lama Armnia, secara khusus sebelum Armenia beralih ke Kekristenan.

Warisan tarian Armenia telah menjadi salah satu yang tertua, terkaya dan paling beragam di Timur Eropa. Dari tahun 5 SM ke tahun 3 SM, terdapat lukisan-lukisan batu Armenia dengan latar belakang tari-tarian negara tersebut. Tarian ini mungkin dipadukan dengan beberapa jenis lagu atau alat musik. Pada abad ke 5 Musa dari Khorene (Movésés Khorenats) sendiri telah mendengar tentang bagaimana keturunan Aram (orang Armenia menyebutnya sebagai kisah-kisah klasik ) ada disebutkan dalam balada dan lirik lagu serta tarian mereka.
Salah satu tarian Armenia yang paling energik adalah Yarkhushta, sebuah tarian bela diri. Yarkhushta diyakini berasal dari Abad Pertengahan Awal, seperti yang disebutkan dalam karya Movses Khorenatsi, Faustus dari Byzantium, dan Grigor Magistros. Secara tradisional, Yarkhushta ditarikan oleh para tentara Armenia sebelum pertempuran, seperti sebuah ritual untuk mengusir ketakutan dan meningkatkan semangat dalam peperangan, dan biasanya hanya dilakukan oleh kaum pria.

Arsitektur klasik Armenia dibagi menjadi empat periode yang terpisah. Dimulai saat Gereja Armenia pertama dibangun antara abad ke 4 dan 7, saat Armenia mulai menerima kekristenan, dan berakhir dengan invasi Arab ke Armenia. Gereja mula-mula kebanyakan sederhana, namun beberapa di antaranya dilengkapi dengan ornamen-ornamen. Pada abad ke 5 kerucut kubah gereja yang khas di pusat peribadatan telah banyak digunakan. Lalu pada abad ke-7, gereja-gereja di Armenia mulai dibangun dengan fondasi yang lebih rumit dan mereka menyebutnya "Hrip'simé". Pada saat invasi Arab, sebagian besar dari apa yang kita lihat sekarang, arsitektur Armenia klasik telah ada.

Lahir di Kairo, Mesir, Atom Egoyan adalah seeorang pembuat film yang terkenal secara internasional atask karya kontemporernya, termasuk film-film fitur pribadi dan proyek-proyek terkait lainnya. Dia adalah pemenang dari banyak penghargaan di festival film internasional, seperti Festival Film Cannes dan mendapat dua nominasi Academy Award untuk film "The Sweet Hereafter". Egoyan juga pernah bekerja di industri televisi dan teater, memproduksi "Wagner's Die Walkure" yang diselengggarakan oleh "Canadian Opera Company" pada bulan April 2004. Penciptaan terbaik Egoyan adalah film Ararat (2002), sebuah film tentang Genosida Armenia 1915 yang dilakukan oleh orang-orang Turki pada masa Kekaisaran Ottoman. Lebih lagi, film ini menggambarkan konsekuensi dan penderitaan seorang anak yang selamat dari Arshile Gorky. Film ini merupakan film yang sangat dibuat baik untuk orang Armenia maupun non-Armenia.

Salah satu bagian paling penting dari budaya Armenia adalah musik, yang dalam beberapa tahun terakhir telah menciptakan musik baru, namun tetap mempertahankan gaya musik tradisional. Ini dibuktikan oleh adanya kelompok musik kelas dunia yakni Orkestra Filharmonik Armenia yang sering mengadakan konser di Aram Khachaturian sebuah Gedung Opera di Yerevan. Selain itu, ada beberapa kelompok orkestra lain yang cukup terkenal, termasuk Komitas Quartet, Hover Chamber Choir, Orkestra Chamber Nasional Armenia dan Serenade Orchestra.

Musik klasik juga bisa didengar di beberapa tempat yang lebih kecil, termasuk Konservatori Musik Negara Yerevan dan Komitas Chamber Music Hall. Musik Jazz cukup populer di Armenia, terutama di musim panas. Akan banyak diadakn pertunjukan live yang secara reguler di diadakan di banyak kafe dan taman-taman kota. Instrumen tradisional Armenia yang paling terkenal adalah duduk ( atau "doo-dook").”.




</doc>
<doc id="2500075" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500075" title="Kewarganegaraan Rusia">
Kewarganegaraan Rusia

Kewarganegaraan Rusia diatur oleh undang-undang federal mengenai kewarganegaraan Federasi Rusia (dari tahun 2002, dengan amendemen tahun 2003, 2004, 2006), Konstitusi Federasi Rusia (1993), dan perjanjian-perjanjian internasional yang melingkupi masalah-masalah kewarganegaraan yang melibatkan Federasi Rusia. Sesuai dengan klausul supremasi pada Konstitusi, perjanjian-perjanjian internasional Federasi Rusia memiliki hak lebih tinggi di atas hukum domestik Rusia.

Ketsaran Rusia menjadi suatu negara multinasional pada abad ke-16. Kata "Rossiane", yang ditemukan oleh Lomonosov, banyak digunakan sejak saat itu. Setelah jatuhnya Kekaisaran Rusia, ungkapan "orang Soviet" digunakan untuk penduduk Uni Soviet, tanpa melihat etnisnya. Setelah pembubaran Uni Soviet, kata "Rossiyane" mulai banyak digunakan lagi.

Sampai tahun 1990, Republik Sosialis Federasi Soviet Rusia (RSFSR) adalah subjek dari federasi Soviet. Pada tahun 1990, kedaulatan negara RSFSR dideklarasikan, meskipun Uni Soviet belum dihapuskan sampai akhir tahun 1991. Pasal 11 deklarasi kedaulatan negara memperkenalkan kewarganegaraan RSFSR. Naskah undang-undang kewarganegaraan telah siap pada musim panas tahun 1991, tetapi belum disahkan oleh Dewan Agung (badan legislatif di RSFSR) hingga tanggal 28 November 1991. Pada 23 Januari 1992 beberapa perubahan sehubungan dengan pembubaran Uni Soviet diterapkan pada naskah. Hasilnya ditandatangani oleh Presiden dan akhirnya mulai berlaku setelah publikasi pada tanggal 6 Februari 1992.

Sesuai dengan Pasal 13, warga negara bekas Soviet yang ada di antara penduduk permanen RSFRSR per tanggal 6 Februari 1992 diakui sebagai warga negara RSFSR. Orang-orang yang menyatakan mereka tidak akan menjadi warga negara RSFSR hingga tanggal 6 Februari 1993 tidak diakui sebagai warga negara RSFSR. Keputusan Dewan Agung Nomor N 5206/1-1 mengakui warga negara Rusia sebagai berikut:
Warga negara bekas Soviet yang lahir pada tanggal 30 Desember 1922 atau setelahnya di wilayah teritorial Rusia atau dari seorang warga negara Soviet yang merupakan penduduk tetap RSFSR pada saat lahir diakui sebagai warga negara RSFSR seperti mereka yang menjadi warga negara RSFSR berdasarkan kelahiran (lihat Kasus Smirnov).

Kewarganegaraan Rusia dapat diperoleh:

Pada tahun 1999, meskipun mendapat hak veto Presiden, Majelis Federal mengesahkan Undang-Undang tentang kebijakan negara tentang kompatriot di luar negeri. Pasal 11 menyatakan bahwa semua warga negara bekas Soviet dan keturunan mereka harus diakui sebagai warga negara Rusia, kecuali mereka telah menyatakan niat mereka untuk menjadi warga negara dari negara lain. Tetapi, pasal tersebut telah dicabut pada tahun 2002 dan orang-orang berdasarkan pasal itu umumnya tidak diakui oleh eksekutif atau pengadilan otoritas Rusia sebagai warga negara Federasi Rusia, kecuali mereka menerima dokumen kewarganegaraan Rusia sebelum pasal itu dicabut. Tidak ada pendapat resmi yang diberikan sebagai penafsiran pasal tersebut. Oleg Kutafin, Ketua Komite Presiden mengenai kewarganegaraan, mengkritik undang-undang ini dalam bukunya "Kewarganegaraan Rusia" (), tetapi konsekuensi hukum dari undang-undang itu tidak dianalisis dalam buku tersebut.

Pada tahun 2002, suatu undang-undang kewarganegaraan baru, yang didukung oleh Presiden Vladimir Putin, menggantikan undang-undang tahun 1991.

Kewarganegaraan Rusia dapat diperoleh:
Aturan-aturan kewarganegaraan berdasarkan kelahiran umumnya mengikuti prinsip ius sanguinis, meskipun seorang anak dapat diakui sebagai warga negara Rusia dalam beberapa kasus khusus:
Naturalisasi biasanya diberikan apabila pemohon memenuhi persyaratan sebagai berikut:
Dalam kasus-kasus tertentu, beberapa atau bahkan semua persyaratan di atas dapat dibebaskan berdasarkan suatu Perintah Eksekutif dari Presiden Rusia, seperti yang terjadi pada tanggal 3 Januari 2013, ketika Presiden Rusia Vladimir Putin menandatangani sebuah Perintah Eksekutif yang memberikan kewarganegaraan Rusia kepada aktor kelahiran Prancis Gérard Depardieu, dengan mengutip kewenangan yang diberikan berdasarkan Pasal 89(a) Konstitusi Federasi Rusia.

Suatu ketentuan khusus dalam undang-undang memungkinkan bagi seorang warga negara bekas Uni Soviet untuk mengajukan permohonan kewarganegaraan Rusia sebelum tahun 2009. Satu-satunya persyaratan adalah yang bersangkutan memiliki izin tinggal sementara atau permanen, atau terdaftar sebagai penduduk tetap Rusia per tanggal 1 Juli 2002 dan memenuhi persyaratan naturalisasi dari p. 2 dan p. 4.

Kewarganegaraan anak-anak (orang di bawah usia 18 tahun) umumnya mengikuti kewarganegaraan orang tua mereka. Jika salah seorang atau kedua orang tuanya memperoleh kewarganegaraan Rusia, anak-anak mereka juga menjadi warga negara Rusia. Jika salah seorang atau kedua orang tuanya kehilangan kewarganegaraan Rusia, anak-anak mereka juga kehilangan kewarganegaraan Rusia. Seorang anak dapat memperoleh atau melepaskan kewarganegaraan Rusia dengan didaftarkan oleh orang tuanya, tapi setidaknya salah seorang dari orang tua haruslah warga negara Rusia dalam kasus ini.
Persyaratan visa bagi warga negara Rusia adalah pembatasan masuk secara administrasi oleh pihak berwenang negara-negara lain yang ditujukan pada warga negara Rusia. Pada tahun 2016, warga negara Rusia telah memiliki akses bebas visa atau visa saat kedatangan ke 105 negara dan wilayah teritorial, yang menempatkan paspor Rusia pada peringkat ke-48 kemudahan bepergian di dunia menurut Indeks Pembatasan Visa.

Smirnov lahir di wilayah teritorial RSFSR pada tahun 1950. Pada tahun 1979, ia menikah dan pindah tempat tinggal permanen ke RSS Lithuania. Ia bercerai pada tahun 1992 dan kembali ke RSFSR pada 8 Desember 1992. Ia kemudian mendaftar kewarganegaraan Rusia di paspornya, tetapi ditolak oleh pejabat eksekutif. Klaimnya juga ditolak oleh pengadilan dengan yurisdiksi umum, termasuk Mahkamah Agung Federasi Rusia.

Dasar pejabat eksekutif dan pengadilan adalah bahwa sesuai dengan Pasal 13 Undang-Undang Kewarganegaraan, Smirnov adalah bekas warga negara Federasi Rusia, tapi bukan warga negara Federasi Rusia sejak 6 Februari 1992. Ia tidak memiliki pilihan untuk meminta kewarganegaraan Rusia melalui pendaftaran.

Namun, Mahkamah Konstitusi memutuskan bahwa Pasal 18 Undang-Undang Kewarganegaraan tidak sesuai dengan Konstitusi, karena prosedur pendaftaran Pasal 18 dapat diterapkan untuk warga negara Rusia berdasarkan kelahiran; yaitu, orang-orang yang:
Ada pendapat bahwa putusan ini megatur bahwa setiap warga negara bekas Uni Soviet yang lahir di wilayah teritorial RSFSR dan tidak pernah melepaskan kewarganegaraan Rusia adalah warga negara Rusia berdasarkan kelahiran, bahkan jika ia juga memiliki kewarganegaraan asing. Pendapat ini didasarkan pada penafsiran Mahkamah Agung atas Pasal 6 Konstitusi yang disebutkan dalam keputusannya: "orang-orang seperti itu... tidak dapat kehilangan kewarganegaraan Rusia, kecuali jika mereka secara eksplisit menyatakan mereka akan melepaskannya". Advokat terkenal yang memberikan dasar itu adalah Anatoly Mostovoy, yang menerbitkan buku "Dapatkan Kewarganegaraan Anda Kembali!" ().

1) kesalahan penafsiran Pasal 13 Undang-Undang Kewarganegaraan tahun 1991

2) kesalahan penafsiran pasal-pasal konstitusional
3) tidak ada masalah konstitusional dalam hal ini

Sampai tahun 2001-2002, warga negara bekas Soviet dapat mendaftar status mereka sebagai penduduk permanen di wilayah teritorial Rusia dengan cara yang sama seperti warga negara Rusia.

Undang-undang federal tentang kewarganegaraan Rusia (2002) telah beberapa kali diubah untuk memungkinkan warga negara bekas Soviet yang telah memiliki status penduduk permanen mereka terdaftar per tanggal 1 Juli 2002 untuk mengajukan permohonan kewarganegaraan Rusia.

Fatullaeva telah tinggal di Rusia hingga tanggal tersebut, tapi belum pernah terdaftar sebagai penduduk permanen.

Ia memperkarakan persyaratan pendaftaran penduduk permanen di Mahkamah Konstitusi. Mahkaham Konstitusi menolak klaimnya dengan alasan sebagai berikut:
Undang-Undang tentang Status Hukum Orang Asing di Uni Soviet (1981) berlaku hingga tahun 2002. Menurut undang-undang itu, penduduk tetap Uni Soviet adalah orang-orang yang menerima izin tinggal tetap. Orang asing lainnya adalah orang-orang dengan izin tinggal sementara di Uni Soviet. Tetapi, warga negara bekas Soviet tidak mendaftar untuk izin tinggal; mereka mendaftarkan status penduduk permanen mereka dengan cara yang sama dengan warga negara Rusia, sesuai dengan Keputusan Pemerintah Nomor N 290 tanggal 12 Maret 1997.



</doc>
<doc id="2500080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500080" title="Marsha Risdasari">
Marsha Risdasari

Marsha Risdasari () adalah aktris, penyanyi, dan presenter berkebangsaan Indonesia.



</doc>
<doc id="2500083" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500083" title="Bendera Sisilia">
Bendera Sisilia

Bendera Sisilia (Bahasa Sisilia: "Bannera dâ Sicilia"; Bahasa Italia: "Bandiera Siciliana") adalah bendera yang digunakan di daerah otonomi Sisilia di Italia. Bendera ini pertama kali diadopsi pada tahun 1282, setelah pemberontakan Vespiri Sisilia berhasil melawan raja Carlo I dari Napoli.

Bendera ini dikarakteri dengan adanya triskelion ("trinacria") di tengahnya, kepala Medusa (Gorgon), dan tiga kepala bantalan biji gandum. Tiga kaki bengkok pada bendera tersebut diduga mewakili tiga titik dari bentuk segitiga Pulau Sisilia, atau tiga valli historis pulau tersebut. Rancangan terbaru bendera ini menjadi bendera sipil resmi Daerah Otonomi Sisilia pada tanggal 4 Januari 2000, setelah berlakunya undang-undang sesuai yang mendukung penggunaannya pada bangunan umum, sekolah, balai kota, dan tempat-tempat lain di mana mewakili Sisilia.

Bendera ini terbagi dua secara diagonal terhadap daerah berwarna merah dan kuning. Warna merah mewakili kotamadya Palermo sementara warna kuning mewakili Corleone, yang pada abad pertengahan merupakan kota pertanian yang terkenal. Palermo dan Corleone adalah dua kota pertama yang membentuk konfederasi untuk melawan peraturan Angevin. Saat ini, triskelion (atau "trisceli") juga banyak dianggap sebagai simbol dari Sisilia yang sebenarnya. Simbol ini juga dikenal sebagai "trinacria", yang juga merupakan nama kuno Sisilia. Nama itu juga dihidupkan kembali dan digunakan selama periode Aragon Kerajaan Sisilia segera setelah Vespiri Sisilia pada tahun 1282 yang mengakhiri kekuasaan Angevin.

Selama masa pemerintahan Muslim di bawah Emirat Sisilia (831-1072), pulau ini menggunakan bendera hijau polos, serupa dengan bekas bendera nasional Libya di bawah kepemimpinan Muammar Gaddafi.

Selain itu, bendera lain di mana triskelion digambarkan adalah bendera Pulau Man.



</doc>
<doc id="2500084" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500084" title="Orang Catalunya">
Orang Catalunya

Orang Catalunya (Catalunya, Prancis dan Occitan: "catalans"; ) adalah kelompok etnis Latin yang dibentuk oleh orang-orang dari, atau dengan asal usul dari Catalunya, yang juga merupakan kebangsaan wilayah timur laut Spanyol. Penduduk yang berdekatan di bagian selatan Prancis (Di Catalunya disebut Catalunya Nord dan di Prancis disebut Pays Catalan) termasuk dalam definisi ini.

Selain orang-orang Catalunya yang ada Catalunya, orang Catalunya lainnya yang dimaksud adalah orang Catalunya dari Andorra, Valencia, Kepulauan Balearik, la Franja di Aragon timur, Roussillon dan kota Alghero di Sardinia, juga sering diidentifikasi sebagai bagian dari kelompok etnis Catalunya (dalam konsep yang lebih luas), yang menghuni wilayah yang disebut Nasionalis Catalunya sebagai "Catat Països" atau "Negara Catalunya".

Daerah yang sekarang dikenal sebagai Catalunya adalah sisa Semenanjung Iiberia, yang ada pada tahun 1500 SM Proto-Celtic. Orang-orang Indo-Eropa ini diserang oleh orang-orang Iberia yang dimulai pada tahun 600 SM dalam prosesnya tidak selesai sampai abad keempat SM. Orang Catalunya telah diserang bawah peraturan berbagai musuh, dimulai dari Fenisia hingga Kartago, yang mendirikan koloni di sepanjang pantai Catalunya, termasuk Barcino (sekarang menjadi Barcelona). Setelah Perang Punisia, orang-orang Romawi menggantikan Carthaginians, dengan kekuatan luar biasa di pantai timur Liberia, termasuk bagian Catalunya, pada tahun 206 SM.

Roma meresmikan bahasa Latin sebagai bahasa resmi dan menanamkan budaya Romawi pada penduduk lokal, yang bergabung dengan koloniA Romawi dari semenanjung Italia. Bahasa Catalunya mulai berkembang dari terbentuknya bahasa Latin lokal sebelum dan selama runtuhnya Kekaisaran Romawi. Berbagai suku bangsa Jermanik Jerman tiba setelah hampir enam abad memerintah Romawi, yang telah mengubah wilayah tersebut menjadi Tarraconensis Roma. Visigoth lalu menguasai pada abad kelima dan memerintah daerah tersebut sampai tahun 718 ketika Muslim Arab dan Orang Berber menaklukkan wilayah tersebut mendekati satu abad lamanya.

Frank menahan kekuatan kelompok kecil pasukan Muslim, yang telah menguasai hampir sampai ke pusat Prancis; Kaum Frank suzerainty menguasai sebagian besar Catalunya sekarang. Perang yang lebih besar dengan kaum Muslim dimulai dengan istilah terkenal Marca Hispánica oleh "Reconquista", pasukan Catalunya yang tersebar di sebagian besar Catalunya (tahun 801). Barcelona kemudian menjadi pusat penting untuk pasukan Kristen di Semenanjung Liberia pada saat itu.

Kekuatan Catalunya mulai muncul pada konflik melawan Al-Andalus (Muslim Spayol), karena penguasa Kristen semakin mengakar di wilayah tersebut selama periode Karoling. Penguasa seperti Wilfred the Hairy menjadi pemimpin yang mencakup wilayah yang lebih luas di Catalunya. Mahkota Aragón termasuk Catalunya, Aragón, Valencia, dan Kepulauan Balearik. Pernikahan Isabella I dari Kastilia dan Ferdinand II dari Aragón dan penaklukan kerajaan Muslim terakhir Granada pada tahun 1492 menghubungkan Catalunya secara politis dengan kerajaan Spanyol. Meski begitu, budaya daerah Calalonia terus bertahan dan berkembang.

Mayoritas orang Catalunya berada di daerah otonom Catalunya, di bagian timur laut Spanyol. Dan sekitar 100.000 jiwa, orang Catalunya ("Pays Catalan") tinggal di Prancis. Jumlah yang tidak pasti dari suku Catalunya yang beremigrasi ke Amerika selama masa penjajahan Spanyol dan ke Prancis pada tahun-tahun setelah Perang Sipil Spanyol.

Bahasa Catalunya adalah bahasa romawi. Ini adalah bahasa yang paling dekat dengan Ossita, dan juga memiliki banyak kesamaan dengan bahasa lainnya seperti Spanyol, Prancis, Portugis, dan aragon.

Jumlah penutur bahasa Catalunya berjumlah lebih dari 9,8 juta (2011), dengan 5,9 juta orang tinggal di Catalunya. Lebih dari separuh dari mereka berbicara bahasa Catalunya sebagai bahasa kedua, dengan penutur asli sekitar 4,4 juta dari jumlah tersebut (lebih dari 2,8 juta di Catalunya).

Agama tradisional di Catalunya adalah Katolik Roma. Namun, dalam perjalanannya, Catalunya telah mengalami beberapa gelombang sekularisasi. Gelombang pertama sekularisasi terjadi pada abad kedelapan belas sebagai akibat pengaruh Pencerahan di Spanyol kepada borjuis. Yang kedua terjadi pada abad kesembilan belas, yang memiliki dampak besar bagi kalangan bawah, menengah akibat pecahnya Perang Sipil Spanyol (1936- 1939).

Setelah rezim Francois, penduduk yang tidak puas dengan kediktatoran, menuduh Gereja Katolik menjadi pendukung rezim tersebut dan ini menyebabkan gelombang sekularisasi lain yang berlangsung sejak tahun 1980an. Selama tahun 1990-an sebagian besar penduduk Catalunya tidak lagi mengamalkan ajaran agama Katolik. Saat ini, 52.4% orang Catalan beragama Katolik, kemudian 30.2% adalah agnostik atau atheis, dan ada juga sejumlah besar agama lain: 7.3% Muslim, 2.5% Injili, 1.3% Buddhisme, dan 1.2% Kristen Ortodoks.

Salah satu jenis makanan orang Catalunya adalah " escudella", sup yang mengandung kacang polong, kentang, dan ditambah sayuran panggang seperti kol, seledri, wortel, lobak, dan daging "botifarra" (seperti sosis), kaki babi, ham asin, ayam, dan daging sapi muda. Di Catalonia Utara kadang-kadang disebut "ollada".

Hidangan Catalunya lainnya adalah "calçots" (mirip dengan bawang perai) dan sering dimakan dengan saus romesco dan "escalivada".



</doc>
<doc id="2500085" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500085" title="Mutemwiya">
Mutemwiya

Mutemwiya (juga ditulis Mutemwia, Mutemuya atau Mutemweya) merupakan istri Thutmose IV, seorang Firaun Mesir dari Dinasti ke-18 dan ibunda Firaun Amenhotep III. Nama Mutemwiya berarti "Mut di dalam kulit ilahi".

Mutemwiya tidak dibuktikan di masa pemerintahan suaminya Thutmose IV. Di istana ia dibayangi oleh ratu pertama Nefertari, dan kemudian oleh ratu Iaret. Mutemwiya hanya ditampilkan di monumen putranya Amenhotep III.

Sementara ia kadang-kadang dikenali oleh beberapa periset sebagai putri Raja Artatama I dari Mitanni, tidak ada bukti bahwa ia adalah orang yang sama, dan tidak ada yang diketahui latar belakangnya sendiri. Tampaknya terdapat bukti bahwa ia bukan putri Artatama, namun teori ini ditelantarkan. Cyril Aldred menyatakan bahwa Mutemwiya adalah saudari Yuya. Ia berpendapat bahwa sejak Mutemwiya hadir pada tahun-tahun awal pemerintahan putranya, ia mungkin telah merakayasa pernikahan di antara Tiye dan raja muda untuk menghubungkan keluarganya dengan royalti. Namun teori ini kurang didukung oleh teks atau temuan arkeologi.

Mutemwiya memegang banyak gelar termasuk Istri Dewa "(Hm.t-nTr)", Nyonya Dua Tanah "(nb.t-tAwy)", Istri Raja Agung, kekasihnya "(Hm.t-nsw-wr.t mry.t=f)", bangsawati, comtesse "(r.t-pa.t)", Pujaan Agung "(wr.t-Hsw.t)", Manisnya cinta "(bnr.t-mrw.t)", Nyonya Hulu dan Hilir Mesir "(Hnw.t-rsy-mHw)", dan Ibunda Dewa "(mwt-nTr)". Gelar-gelar ibunda raja dan ibunda dewa sama karena dewa yang dimaksud adalah raja yang memerintah, Amenhotep III.
Seluruh gelar ini, termasuk Istri Kerajaan Agung, hanya digunakan setelah kematian suaminya, selama masa pemerintahan putranya. Di saat aksesi Amenhotep III ke atas takhta, ia menjadi terkenal sebagai ibunda firaun tersebut.

Mutemwiya ditampilkan di Luxor, di dalam adegan yang menggambarkan kelahiran ilahi putranya, Amenhotep III. Pemandangan menyerupai (dan dalam beberapa kasus salinan) adegan kelahiran ilahi Hatshepsut di Deir el-Bahari. Hatshepsut menggunakan kisah kelahiran untuk memperkuat haknya atas takhta. Amenhotep adalah putra seorang Firaun dan tampaknya adegan kelahiran digunakan untuk menekankan sifat semi-ilahi Amenhotep III. Dalam adegan kunci Mutemwiya ditunjukkan duduk di tempat tidur menerima dewa Amun yang telah mengambil bentuk suaminya Thutmosis IV. Mereka berada di hadapan dewi Serket dan Neith. Adegan menunjukkan Amenhotep III sebagai hasil penyatuan ibundanya dengan dewa Amun sendiri. Ratu Mutemwiya yang hamil kemudian ditunjukkan dibawa ke kamar bersalin oleh Isis dan Khnum.

Patung granit parsial yang mewakili Mutemwiya ditemukan di Karnak dan sekarang terletak di dalam koleksi British Museum. Patung tersebut berbentuk sebuah rebus yang menunjukkan dewi Mut duduk di sebuah barque, sehingga membentuk namanya. Mutemwiya dinobatkan di dalam tulisan di sisi barque.

Bersama dengan menantunya, Tiye, ia juga ditunjukkan di El-Colossat yang dibangun oleh Amenhotep III.

Tanggal kematian Mutemwiya tidak diketahui, tapi ia diyakini masih hidup sampai pemerintahan putranya. Bukti untuk itu adalah kehadirannya di antara patung-patung El-Colossat, yang dibangun dengan baik ke dalam pemerintahannya, dan juga menyebutkan tentang warisannya di label guci anggur yang ditemukan di istana Amenhotep III, Malkata di Thebes


</doc>
<doc id="2500090" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500090" title="Karnaval Basel">
Karnaval Basel

Karnaval Basel adalah karnaval (""Fasnacht"" dalam Bahasa Jerman) terbesar yang diadakan di Basel, Swiss sekaligus merupakan karnaval umat Protestan satu-satunya di dunia. Karnaval ini diselenggarakan pada hari Senin hingga Rabu abu dan berlangsung selama 72 jam berturut-turut dengan menyajikan berbagai pertunjukan, seperti musik, parade dan lentera. Oleh karena itu karnaval Basel juga disebut sebagai "“drey scheenschte Dääg”" atau dalam Bahasa Indonesia berarti tiga hari terbaik.

Salah satu tradisi dalam karnaval Basel adalah diadakannya "Morgenstreich". "Morgenstreich" merupakan sebuah parade yang menandai dimulainya perayaan yang berlangsung pada pukul 04.00 waktu Basel. Saat Morgenstreich dilaksanakan, Basel akan dipenuhi dengan para pemain drum dan fife yang memainkan lagu tradisional dengan hiasan berupa 200 lentera raksasa dan ribuan lentera kecil.

Parade pada karnaval Basel diaksanakan pada dua hari, yakni Senin dan Rabu. Parade ini melibatkan 11.000 peserta karnaval dengan memakai kostum tertentu. Sementara itu hari Selasa adalah hari khusus anak-anak. Pada hari itu anak-anak dihibur melalui pertunjukkan konser "Guggenmusiken" dan pameran lentera.

Pada 2017 karnaval ini telah ditetapkan oleh UNESCO sebagai warisan budaya tak benda dunia milik Swiss. Keputusan tersebut disahkan di Pulau Jeju, Korea Selatan pada Kamis, 7 Desember 2017.

Karnaval Basel telah ada sejak ratusan tahun silam. Keberadaannya telah tertulis pada sebuah dokumen pada 1376. Seiring berjalannya waktu, karnaval Basel mengalami perkembangan. Salah satunya dipengaruhi oleh tugas militer para anggota serikat di Basel pada abad ke-16. Sejak itu hingga sekarang karnaval Basel memiliki unsur militer yang ditandai dengan kecepatan berbaris yang diukur dengan suara drum dan piccolo dan menjadi karnaval yang disebut sebagai 'tiga hari terbaik' oleh warga setempat.

Catatan penting tentang karnaval Basel juga terjadi pada 1835. Morgenstreich menjadi karnaval Basel yang pertama kali secara resmi diselenggarakan. Saat itu prosesi karnaval dilaksanakan oleh para peserta dengan menyusuri jalan kecil sembari memegang obor. Lentera tiang pertama dipasang pada 1845 sedangkan lentera terbesar pertama dipasang pada 1860.

Setelah selama ratusan tahun diadakan, sebuah komite karnaval yang bernama "The Fasnacht Committee" akhirnya didirikan pada 1910. Komite ini bertugas dalam mengatur pembiayaan karnaval. Setahun kemudian tepatnya pada 1911 komite mengeluarkan sebuah lencana karnaval yang disebut sebagai ""Blaggedde"."

Karnaval Basel memiliki sejumlah peraturan yang boleh dilakukan dan tidak boleh dilakukan. Peraturan pertama adalah jika seseorang ingin menonton karnaval Basel, ia harus memakai lencana di kerah. Hal ini sesuai dengan moto karnaval, ""Me het e Blaggedde"." Terdiri dari empat jenis, yakni tembaga, perak, emas dan 'bijou', lencana karnaval bisa didapatkan dengan cara membelinya pada pedagang kaki lima, peserta karnaval, stand penjualan khusus atau bahkan penjual koran. Pemasukan yang didapatkan dari lencana ini digunakan untuk pembiayaan karnaval. Peraturan berikutnya adalah penonton yang ingin menyaksikan jalanya karnaval, kecuali anak-anak tidak perlu memakai kostum atau melukis wajah.Hal itu dikarenakan hanya peserta karnaval saja yang boleh melakukannya.

Dikarenakan tingginya animo wisatawan untuk menyaksikan karnaval, maka sebaiknya datang lebih awal ke Basel untuk mengamankan tempat. Dilarang menggunakan "flash" saat memotret karena kegelapan adalah kunci dari pagelaran Morgenstreich. Para pengunjung juga disarankan untuk mencoba menikmati mehlsuppe, sup tepung khas Basel yang dihidangkan saat pelaksanaan karnaval.



</doc>
<doc id="2500092" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500092" title="Nebetah">
Nebetah

Nebetah merupakan salah satu putri Mesir Kuno Firaun Amenhotep III dari Dinasti ke-18 dan Istri Kerajaan Agungnya Tiye. Ia adalah adinda Akhenaten.
Nama Nebetah berarti "Nyonya Istana". Namanya, seperti kakaknya Henuttaneb juga sering digunakan sebagai gelar untuk ratu-ratu. Ia mungkin salah satu putri bungsu pasangan tersebut, karena ia tidak tampil di monumen yang melibatkan kakak-kakaknya. Ia ditunjukkan di patung kolosal di Medinet Habu. Patung setinggi tujuh meter yang besar ini menunjukkan bahwa Amenhotep III dan Tiye duduk berdampingan, "dengan tiga putri mereka berdiri di depan takhta--Henuttaneb, yang terbesar dan terpelihara dengan baik, di tengah; Nebetah di sebelah kanan; dan lainnya, yang namanya hancur, di sebelah kiri."

Berbeda dengan saudari-saudarinya, Sitamun dan Isis, ia tidak pernah diangkat ke pangkat ratu, dan satu-satunya gelarnya yang dikenal adalah "Putri Raja yang Dicintainya" (gelar biasa untuk para putri). Ini dikombinasikan dengan fakta bahwa setelah kematian Amenhotep III, ia tidak lagi disebutkan, menunjukkan bahwa ia meninggal di usia dini. Pernah dikemukakan bahwa namanya diganti saat reformasi Atenist dimulai oleh kakandanya, dan identik dengan Putri Beketaten yang tidak pernah disebutkan sebelumnya mengenai reformasi.


</doc>
<doc id="2500094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500094" title="Vihara Jina Dharma Sradha">
Vihara Jina Dharma Sradha

Vihara Jina Dharma Sradha adalah sebuah bangunan ibadah ("pujha bakti") umat agama Budha yang berada di Dusun Siraman, Kecamatan Wonosari, Kabupaten Gunungkidul, Yogyakarta. Vihara tersebut telah berdiri sejak tahun 1981 atas prakarsa dari Sagha Agung Indonesia (SAGIN), Y.A Bhikkhu Jinaphallo bersama salah satu tokoh masyarakat desa setempat. Vihara tersebut tidak hanya dijadikan tempat ibadah saja, melainkan juga tempat untuk pembinaan umat Budha yang dilakukan oleh Bhikhu Shangha, terutama dalam bidang rohani, sosial, keagamaan, dan kemasyarakatan. Vihara Jina Dharma Sradha juga dianggap sebagai vihara induk, karena membawahi delapan vihara lain yang ada di Kabupaten Gunungkidull, seperti Vihara Jina Dharma Tirta, Vihara Jina Vano Phalo, Vihara Dharma Surya, Vihara Giri Surya, Vihara Bakti Virya Dhamma, Vihara Dharma Ratna, dan Vihara Giri Ratana.

Awal mula pembangunan Vihara Jina Dharma Sradha dilatarbelakangi oleh semakin bertambahnya jumlah umat Budha di Desa Siraman, tetapi tidak diimbangi dengan ketersediaan bangunan vihara yang mumpuni. Umat Budha di Siraman akhirnya banyak melakukan ibadah di Cetya Siraman, terutama selama rentang waktu tahun 1976 hingga 1979. Keluhan tersebut oleh beberapa tokoh agama Budha setempat ditanggapi dengan pengajuan dana kepada pemerintah Desa Siraman untuk dibangun tempat ibadah yang lebih besar bagi umat Budha di sana. Tokoh-tokoh tersebut adalah Bapak Romo Hadi Dharma Wijaya, Bapak Sadak Hartono, dan Bikhu Jinaphalo. Sejak tahun 1979, mereka sudah sering mengadakan pertemuan guna membahas rencana tersebut. Sejak tahun itu pula lah, pemerintah desa setempat tidak memberikan respon yang memuaskan terkait rencana tersebut. Hingga pada tahun 1981, proposal pembangunan vihara baru tersebut disetujui oleh pemerintah Desa Siraman berdasarkan Surat Keterangan dengan nomor 22/1/1/1981. Pemerintah Desa Siraman memberikan sebidang tanah kas milik kelurahan seluas 3.712 m2. Hak pakai tanah tersebut kemudian dialihkan kepada Bapak Upasaka Hadi Wardoyo sebagai penanggung jawab umat Budha di Desa Siraman. Pemerintah desa setempat memberikan tanah tersebut untuk dibangun sebuah vihara sekaligus sekolah keagamaan umat Budha berikut fasilitas atau sarana lain yang dapat menunjang kegiatan keagamaan mereka.

Setelah memperoleh izin sekaligus sebidang tanah dari pemerintah desa setempat, para tokoh agama Budha disana kemudian membentuk sebuah yayasan yang kelak akan menjadi penaung dan penanggung jawab pembangunan vihara tersebut. Yayasan yang baru terbentuk itu kemudian diberinama Yayasan Gunadharma yang diketuai oleh Bapak Sadak Hartono. Dana atau modal utama yang mereka pergunakan berasal dari beberapa donator di Jakarta serta iuran sukarela dari umat Budha di Desa Siraman. Mula-mula, mereka hanya membangun bangunan yang amat sederhana dengan melibatkan penduduk desa sekitar. Dalam bahasa lain, penduduk Desa Siraman lain yang beragama selain Budha juga ikut bahu membahu dalam membangun vihara tersebut. Mereka menunjukan sikap gotong-royong dan saling menghormati antar-pemeluk agama. Untuk pengerjaan bangunan dasar vihara, mereka mengandalkan tenaga penduduk setempat. Sedangan bagian yang lain, diserahkan kepada tenaga ahli.

Awal mula pembangunan vihara tersebut terjadi atas restu dari Sangha Agung Indonesia Y.A. Ashin Jhinarakhita dan peletekan batu pertama dilakukan oleh Y.A. Jinaphalo. Bentuk bangunan vihara juga menggunakan konsep rumah "joglo". Pemilihan konsep tersebut didasarkan pada lambang dari budaya asli warga Desa Siraman. Meskipun menganut agama Budha, mereka ingin tetap menghidupkan budaya lokalnya dalam bentuk rumah "joglo" dalam bangunan vihara yang ada. Bangunan vihara yang ada kemudian dijadikan sebagai tempat melaksanakan praktik ibadah ("Pujha Bakti") sekaligus mendengarkan khotbah dari Bikkhu.

Nama "Jina Dharma Sradha" sendiri mereka pilih bukan tanpa maksud. Jina dalam ajaran Budha diartikan sebagai orang yang telah mencapai kemenangan. Nama “Jina” juga diambil dari nama tokoh yang berpartisipasi dalam pembangunan pertama vihara ini, yaitu Bikhu Jhinaphalo. "Dharma" diartikan sebagai kewajiban atau aturan; sedangkan "Sradha" dimaksudkan sebagai keyakninan. Secara harfiah, Jina Dharma Sradha dianggap sebagai sebuah keyakinan penuh dalam menjalankan aturan yang ada untuk mencapai kemenangan.

Bangunan Vihara Jina Dharma Sradha di dalamnya berbentuk sebuah aula besar yang memiliki beberapa perlengkapan ibadah. Perlengkapan Ibadan itu meliputi:

"Namo Sanghyang Adi Buddhaya" adalah sebuah uangkapan yang digunakan oleh umat Budha sebagai wadah atau media pemersatu beberapa aliran agama Budha, seperti Teravada, Mahayana, dan Tantrayana. Sarana itu juga digunakan dalam setiap pelantikan pegawai negeri sipil sebagai kalimat atau ucapan sumpah sepert “"Demi Sanghyang Adi Budha"” atau “Demi Tuhan Yang Maha Esa”. Kalimat itu senada dengan sila pertama Pancasila, yaitu Ketuhanan Yang Maha Esa dan digunakan oleh Y.M. Ashin Jinarakkhita pada saat membangkitkan budhisme di Indonesia. Selain itu, "Namo Sanghyang Adi Buddhaya" dilambangkan dalam bentuk ornament di dinding bertuliskan huruf Jawa.

Cakra atau Cakka adalah sebuah lingkaran berbentuk roda dan memiliki delapan cabang atau jari-jari. Dalam Vihara Jina Dharma Sradha, Cakra diberi nama sebagai Dharma Cakra yang berarti roda Dharma atau roda kebenaran. Roda tersebut melambangkan segala sesuatu yang ada dalam kehidupan manusia mengandung hubungan sebab-akibat yang segala sesuatu yang terjadi merupakan akibat dari perbuatan manusia di masa lampau. Sedangkan kedelapan jari dalam Cakra Dharma dilambangkan sebagai delapan jalan kebenaran atau delapan jalan mulia yang disebut dengan "Hasta Arya Marga" atau juga dikenal dengan "majjhimapattipada". Hal itu mengandung nilai tentang delapan norma kesusilaan atau pegangan hidup seorang Budhis dalam kehidupan sehari-hari. Delapan jalan mulia yang ada tersebut juga dikelompokkan ke dalam tiga hal, yaitu kemoralan, konsentrasi, dan kebijaksanaan.

Ajaran yang terkandung dalam Dharma Cakra menjadi sangat penting bagi umat Budha di Desa Siraman mengingat agama Budha amat mengajarkan dan menekankan arti penting etika. Etika-etika yang mengatur baik-buruk dan benar-salah dengan sesama manusia bahkan dinilai jauh lebih utama dibandingkan hubungan yang sifatnya metafisik. Etika tersebut menjadi sangat penting agar umat Budha terbebas dari "dukkha" dan mencapai nirwana.

Rupang Budha biasa disebut Patung Budha merupakan patung sang Buddha Gautama yang digunakan sebagai objek untuk memusatkan pikiran dan konsentrasi. Patung Budha tersebut hanya dianggap sebagai simbol, tidak untuk disembah. Mereka memberikan penghormatan kepada sang Budha karena telah menunjukan jalan kebenaran kepada seluruh umat Budha. Bentuk penghormatan yang bersifat simbolik itu sebagaimana bentuk penghormatan masyarakat Indonesia terhadap bendera merah putih yang tujuannya bukan untuk menyembah, melainkan menghargai perjuangan kemerdekaan para pejuang untuk mempersembahkan kemerdekaan pada masyarakat indonesia. Meletakan patung sang Budha di dalam bangunan vihara adalah sebuah kehormatan bagu umat Budha.

Altar adalah tempat yang digunakan oleh umat Budha untuk meletakkan beberapa perlengkapan kebaktian seperti rupang Budha, lambing-lambang Budha, relik suci, dan lain-lain. Di atas altar tersebut, diletakan beberapa perlengkapan seperti lilin yang merupakan simbol penerangan jiwa, air yang merupakan lambing kerendahan hati, dupa yang menjadi lambing harumnya nama baik seseorang, bunga sebagai lambang ketidakkekalan, buah sebagai lambang rasa syukur, dan makanan sebagai lambing ucapan terima kasih atas segala rezeki yang telah mereka peroleh.

Vihara Jina Dharma Sradha pertama kali dipergunakan sebagai tempat untuk melanngsungkan kegiatan keagamaan pada tahun 1980-1990. Pada saat itu, antusiasme warga yang beragama Budha sangat tinggi. Mereka menjadi semakin giat beribadah karena bangunan vihara baru mereka menyediakan fasilitas yang lebih baik dibandingan di "Cetya". Mereka juga kemudian berbondong-bondong berpindah dari "Cetya" ke Vihara Jina Dharma Sradha yang menunjukan bahwa antusiasme umat Budha tidak hanya tinggi dari segi jumlahnya, melainkan juga dari pemikiran mereka yang cenderung maju.

Vihara tersebut dipergunakan oleh masyarakat Budha di seluruh Kabupaten Gunungkidul sebagai sarana ibadah sekaligus aktivitas keagamaan lainnya. Mereka datang dari beberapa wailayah di Gunungkidul, seperti dari Wonosari, Panggang dan Samin. Biasanya, mereka datang dalam bentuk rombongan dengan menggunakan "truck", mini bus, atau motor. Setiap minggu, mereka rutin menggelar kegiatan kebaktian dengan dipimpin oleh Bikkhu Jinaphalo.

Selain warga Gunungkidul, vihara tersebut juga menjadi tempat ibadah para pendatang dan masyarakat keturunan Tionghoa yang ada di Gunungkidul. Mereka kebanyakan tinggal di sekitar Kota Wonosari yang kebanyakan dari mereka adalah pedagang. Para keturunan Tionghoa tersebut secara spesifik mendiami wilayah di sepanjang Jalan Brigjen Katamso, Jalan Sumarwi, dan Jalan K.H. Agus Salim.

Kondisi itu berbeda terlihat jelas berbeda sebelum berdirinya Vihara Jina Dharma Sradha. Sebelumnya, para pemeluk agama Budha tersebut banyak memeringati hari besar agamanya di kecamatan masing-masing, karena tidak adanya lokasi yang mampu mengakomodir jumlah mereka. Setelah adanya Vihara Jina Dharma Sredha, umat Budha dari seluruh Gunungkidul biasa berkumpul di sana. Hari-hari besar yang mereka peringati seperti Waisyak, Katina, dan Ulambana. Tidak jarang pula ada umat Budha menjadikan bangunan vihara sebagai tempat dilangsungkannya upacara kematian bagi kerabat mereka yang meninggal dunia.

Namun demikian, di periode awal tersebut, masih terdapat beberapa sentimen negatif dari warga sekitar vihara. Sekalipun pemerintah Desa Siraman dan pemerintah Kabupaten Gunungkidul telah memberikan izin pembangunan vihara, tumbuh kecemburuan sosial yang melibatkan warga non-Budha. Benar saja, jumlah umat yang beragama Budha di Desa Siraman lebih sedikit dibandingkan yang Islam. Mereka kemudian memprotes pemerintah desa bahwa tanah kas desa yang diberikan kepada umat Budha untuk dibangun vihara terlalu besar. Meskipun begitu, diskusi dan mediasi yang dilakukan oleh warga beragama Budha dengan yang bukan Budha serta dengan pihak pemerintah desa mampu menyelesaikan konflik tersebut.

Di akhir tahun 1980-an, umat Budha di Desa Siraman membangun kembali bangunan yang lebih besar di sebelah bangunan vihara berbentuk joglo yang telah ada. Pembangunan gedung baru tersebut dilakukan karena umat Budha yang datang ke Vihara Jina Dharma Sradha semakin tahun semakin banyak. Mereka tidak hanya berasal dari daerah Gunungkidul dan dari luar Gunungkidul saja, melainkan juga berasal dari kota-kota lain.

Bangunan baru yang berada di samping bangunan berbentuk joglo tersebut kemudian dinamakan "Dharmasala". Bangunan tersebut memiliki ukuran yang lebih besar dengan bentuk arsitektur yang lebih modern. Bangunan baru vihara tersebut memiliki ornament berbentuk stupa seperti yang ada di Candi Borobudur. Stupa tersebut diletakan di atas vihara menghadap ke depan dan diletakan di tembok bagian depan serta terbuat dari batu alam. Di bagian depan vihara juga dibuatkan atap tambahan berupa terpal, untuk berjaga-jaga apabila jamaah yang hadir tidak mencukupi bagian dalam vihara.

Bangunan vihara baru bernama Dharmasala juga dilengkapi dengan empat ruangan di depan bangunan "Joglo". Bangunan tersebut berbentuk seperti ruang kelas yang tujuan awalnya memang diperuntukkan sebagai bangunan sekolah tinggi atau P.G.A Budha. Tetapi pembangunan tersebut terhambat karena permasalahan pendanaan dan pengelolaan yang kurang memadai. Bangunan tersebut terkadang juga dipergunakan sebagai aula atau ruang pertemuan apabila ada tamu yang berkunjung ke vihara. Beberapa tamu yang berasal dari luar Jawa Tengah dan Jakarta ketika hendak beristirahat juga dapat mempergunakan ruangan tersebut. Atau ketika mereka ingin bertemu dengan Bikkhu yang berasal dari pemerintahan.

Di luar progresivitas yang terjadi di Vihara Jina Dharma Sredha, pada tahun 1900-an, mereka mengalami masa vakum. Kondisi vihara terlihat sangat berbeda sebagaimana sepuluh tahun yang lalu. Jumlah umat yang datang untuk beribadah semakin berkurang dan tidak ada program-program kegiatan yang berarti di masa itu. Selain itu, jumlah penduduk beragama Budha di Desa Siraman juga semakin berkurang. Berkurangnya jumlah pemeluk agama Budha di sana disebabkan oleh urbanisasi yang terjadi di semua wilayah Gunungkidul pada tahun 1900-an. Saat itu, sebagian besar masyarakat pergi kota untuk merantau dalam rangka memperoleh kehidupan yang lebih baik daripada harus menjadi petani tradisional di desa. Mereka rela meninggalkan kampung halamannya atas iming-iming kemakmuran. Tidak cukup sampai di situ, mereka pergi ke kota juga untuk meningkatkan standar hidupnya, sekalipun harus menjadi buruh pabrik atau pembantu rumah tangga di kota.

Warga yang merantau ke kota-kota besar seperti Jakarta, Bandung, bahkan ke luar Pulau Jawa kebanyakan juga pemuda beragam Budha dari Desa Siraman. Di desa mereka, ketersediaan lapangan kerja sangat minim. Hal itu berdampak pada berkurangnya penganut agama Budha yang berdiam diri di Desa Siraman.

Selain urbanisasi, perkawinan dengan selain agama Budha juga turut menjadi penyebab berkurangnya jumlah pemeluk agama Budha di sana. Di dalam agama Budha tidak diajarkan untuk menikah dan tetap emnganut ajaran Budha. Ketika menemukan pasangan hidup, warga Desa Siraman yang beragama Budha lebih memilih untuk mengikuti agama pasangannya yang yang kebanyakan beragama Islam dan Kristen. Selain itu, kurangnya pengajaran agama Budha di beberapa sekolah juga dinilai turut menjadi faktor penyebab berkurangnya penganut agama Budha di Desa Siraman. Pendidikan agama Budha hampir tidak pernah diajarkan di institusi pendidikan formal, mulai dari Sekolah dasar hingga Sekolah menengah atas. Akibatnya, anak-anak yang menganut agama Budha tidak memiliki pengetahuan yang lebih sebagaimana teman-temannya yang bergama Islam dan Kristen. Mereka juga tidak memiliki nilai mata pelajaran agama, akibat ketidaksediaan guru agama Budha di sekolahnya. Hal itu sedikit banyak menyebabkan anak-anak merasa minder. Akhirnya, mau tidak mau mereka harus duduk di kelas teman-temannya yang menganut agama Islam atau Kristen. Setamat dari SMA, anak-anak tersebut memiliki pikiran yang lebih terbuka dan mandiri. Beberapa dari mereka kemudian memutuskan untuk tidak lagi menganut agama Budha karena dirasa institusi pendidikan yang ada tidak lagi mendukung mereka.

Tidak tinggal diam, beberapa tokoh agama Budha di desa setempat telah melayangkan surat permohonan kepada pemerintah agar disediakan guru agama Budha, minimal untuk tingkat SD hingga SMP. Namun demikian, keluhan yang mereka ajukan kurang mendapat respon positif dari pemerintah.

Selain ketidaksediaan guru agama Budha, faktor kematian juga turut memengaruhi jumlah penganut agama Budha di Desa Siraman. Sejak tahun 1900-an, tidak ada regenerasi yang tersisa di desa setempat. Kebanyakan pemeluk agama yang ada di sana telah berusia lanjut dan beberapa lainnya telah meninggal dunia. Sejak awal berdirinya vihara, jumlah pemeluk agama Budha yang tersisa adalah 125 jiwa. Pada tahun 2000, data menunjukan bahwa jumlah pemeluk agama Budha di Desa Siraman tinggal 17 jiwa.

Dalam perkembangannya, para tokoh agama Budha yang tersisa terus berusaha untuk membangkitkan kembali masa-masa keemasan Vihara Jina Dharma Sradha. Sejak tahun 2001 hingga 2004, mereka banyak melakukan pembangunan, mulai dari mendirikan Pesantrian Budha hingga renovasi bangunan vihara. Sebagai misal, pada tahun 2003, mereka membentuk sebuah Pesantrian Budha bernama Pesantrian Budhish Kusalamitra yang juga dikelola oleh Yayasan Kusalamita. Tujuan didirikan pesantrian itu adalah untuk memfasilitasi anak-anak yang ingin mendalami ajaran Budha yang kebanyakan tidak didapatkan di sekolah–sekolah formal. Anak-anak yang belajar di dalam pesantrian tersebut adalah anak asuh berusia Sekolah dasar hingga Sekolah menengah pertama yang melakukan aktivitas setiap hari, kecuali di pagi hari atau ketika jam pelajaran sekolah sedang berlangsung. Mula-mula, jumlah mereka ada sekitar 15 anak yang semuanya berasal dari luar Kabupaten Gunungkidul, seperti dari Boyolali, Temanggung, dan Semarang. Selain bersekolah di sekolah formal, anak-anak asuh tersebut setiap harinya melakukan "Pujha Bakti" mulai dari sore hari hingga menjelang malam. Kegiatan lain yang juga mereka lakukan adalah memperdalam ajaran Budha yang dipimpin oleh Bikkhu.

Pada tahun 2002 hingga 2003, pihak pengelola vihara juga mulai gencar melakukan renovasi bangunan vihara. Mereka membongkar bangunan "Joglo" lama dan kemudian membangunnya dengan luas yang lebih lebar. Bangunan "joglo" yang ada menjadi terkesan mewah dengan ornamen-ornamen khas umat Budha serta warna dominan mereah dan ukiran-ukiran tertentu. Bangunan vihara yang semula hanya ada satu ruangan kemudian berubah menjadi bangunan yang sangat megah dengan delapan pilar di bagian depan. Pada periode tersebut (20002 hingga 2003) dinilai sebagai periode awal kebangkitan Vihara Jina Dharma Sradha. Umat Budha yang berkunjung dan beribadah menjadi semakin banyak dan ramai.

Berbagai terobosan yang dilakukan oleh para pemuka agama Budha di Desa Siraman adalah upaya mereka untuk menghidupkan kembali Vihara Jina Dharma Sradha. Mereka juga menyadari bahwa jumlah penganut agama Budha menjadi sangat penting untuk mempertegas eksistensi agama mereka. Mempersiapkan penerus agama Budha sejak dini adalah bagian dari upaya untuk menuju ke arah itu. Pesantrain Budha yang dibangun menjadi sarana paling baik.



</doc>
<doc id="2500099" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500099" title="Gua Plawan">
Gua Plawan

Gua Plawan adalah gua air bawah tanah yang terletak di desa Gabug, Giricahyo, Purwosari, Gunungkidul. Gua plawan tidak pernah kering meskipun terjadi musim kemarau yang panjang. Gua ini memiliki kedalaman 170 m dari permukaan tanah dan mempunyai debit air kurang lebih 40 liter/detik dan ketika musim penghujan mencapai 200 liter/detik. Debit air yang besar tersebut gua plawan mempunyai potensi untuk mengatasi masalah kekeringan di desa Giricahyo yang memiliki 1095 KK atau 4085 jiwa.

KKN UGM tematik berkesinambungan mulai dari tahun 2005 mengkaji dan mempersiapkan teknologi terbarukan untuk dapat menaikkan air bawah tanah gua plawan ke permukaan. Pada tahun 2007 water plant comunity, UGM, dan Kementrian Pekerjaan Umum membangun 240 panel sel surya (solar cell) dengan teknologi solar tracker yang dapat mengikuti gerak matahari dengan kapasitas 120 kWp mampu menaikkan 50 meter kubik air gua plawan ke permukaan dan dialirkan ke bak-bak penampungam yang ada di setiap dusun.

Namun, pada tahun 2010 teknologi teknologi PATS ( Pompa Air Tenaga Surya) tersebut sudah tidak berfungsi karena kabel yang ada di dinding gua plawan telah dicuri oleh orang yang tidak bertanggung jawab. Sampai saat ini komponen komponen panel sel surya keadaannya memprihatinkan karena tidak pernah di rawat.

http://www.kabarindonesia.com/beritaprint.php?id=20080720234529

http://www.academia.edu/7156144/KAJIAN_SISTEM_PENGANGKATAN_AIR_TENAGA_SURYA_DI_GUA_PLAWAN_DESA_GIRICAHYO_KECAMATAN_PURWOSARI_KABUPATEN_GUNUNG_KIDUL_DI_YOGYAKARTA

http://www.alpensteel.com/article/115-102-energi-matahari--surya--solar/1803--pompa-air-tenaga-surya-di-gunung-kidul

https://ugm.ac.id/id/berita/1861-mengangkat.air.gua.plawan.untuk.kesejahteraan.desa.giricahyo


</doc>
<doc id="2500100" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500100" title="Nebetia">
Nebetia

Nebetia merupakan seorang putri Mesir Kuno dari dinasti ke-18. Ia adalah cucu Firaun Thutmose IV dan putri Pangeran Siatum. Ia adalah salah satu dari sedikit contoh firaun yang memegang gelar "Putri Raja" – padanan Mesir Kuno "putri" – yang biasanya hanya dimiliki oleh wanita yang ayahandanya benar-benar memerintah.

Label mumi, yang menyatakan gelarnya dan nama ayahandanya adalah satu dari dua sumber keberadaan Siatum. Label itu ditemukan di cache Sheikh Abd el-Qurna. Mumi Nebetia – bersama dengan beberapa lainnya – telah dimakamkan kembali selama dinasti ke-21, namun makam tersebut dirampok sebelum ditemukan pada tahun 1857.



</doc>
<doc id="2500103" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500103" title="Nebetnehat">
Nebetnehat

Nebetnehat ("Nyonya pohon sycamore"; nama salah satu atribut dewi Hathor) merupakan seorang permaisuri Mesir Kuno selama dinasti pertengahan ke-18. Ia menjadi Istri Kerajaan Agung dari seorang firaun yang tak dikenal. Namanya hanya diketahui dari fragmen kanopik alabaster yang ditemukan di Lembah Para Ratu. Guci kanopik adalah bagian dari penemuan yang disebut sebagai Makam Para Putri.

Dengan fakta bahwa ia memegang gelar Istri Kerajaan Agung, ia bisa saja seseorang yang relatif dekat dengan Amenhotep III mungkin seorang putri atau kerabat wanita lainnya.



</doc>
<doc id="2500106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500106" title="Teuku Beny Firmansyah">
Teuku Beny Firmansyah

Brigadir Jenderal TNI Teuku Benny Firmansyah, S.IP. () adalah seorang perwira tinggi TNI-AD yang sejak 2 Juli 2018 mengemban amanat sebagai Staf Khusus Kasad

Jabatan terakhir jenderal bintang satu ini adalah Kasdam I/ Bukit Barisan.

Beny, merupakan lulusan Akmil 1988 A ini berpengalaman di bidang Infanteri & mengawali karier militernya sebagai Danton di Batalyon Infanteri 202/ Taji Malela pada 1 Agustus 1988 ketika berpangkat Letnan Dua Infanteri.




</doc>
<doc id="2500114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500114" title="Neferneferuaten Tasherit">
Neferneferuaten Tasherit

Neferneferuaten Tasherit atau Neferneferuaten yunior (abad ke-14 SM) merupakan seorang putri Mesir Kuno dari dinasti ke-18. Ia adalah putri keempat Firaun Akhenaten dan Istri Kerajaan Agungnya, Nefertiti.

Neferneferuaten lahir di antara sekitar tahun 8 and 9 pemerintahan ayahandanya. Ia diduga lahir di Akhetaten, ibu kota yang didirikan oleh ayahandanya. Namanya "Neferneferuaten" ("Cantik dari para kecantikan Aten" atau "Salah satu yang tercantik dari Aten") adalah salinan tepat dari nama Nefertiti yang diambil pada tahun 5 pemerintahannya. ("Ta-sherit" berarti "yang lebih muda"). Ia memiliki tiga kakak Meritaten, Meketaten, dan Ankhesenpaaten dan dua adinda Neferneferure dan Setepenre.

Salah satu penggambaran awal Neferneferuaten Tasherit ada di dalam lukisan dinding di Amarna. Ia digambarkan duduk di atas bantal bersama adindanya, Neferneferure. Fresco bertanggal dari sektiar tahun 9 Akhenaten, dan seluruh keluarga digambarkan, termasuk bayi Setepenre.

Neferneferuaten Tasherit digambarkan di beberapa makam di Amarna dan muncul di monumen-monumen. Sebuah patung yang berasal dari Amarna, namun kemudian pindah ke Heliopolis, menyebutkan Aten dan Akhenaten, sementara di dalam teks-teks yang lebih rendah, putri-putri kerajaan Ankhesenpaaten dan Neferneferuaten Tasherit disebutkan.

Di makam Huya, kepala pelayan nenek Neferneferuaten Ratu Tiye, Neferneferuaten ditunjukkan di dalam adegan keluarga di sebuah lintel di dinding utara. Adegan yang diperpanjag menunjukkan Akhenaten dan Nefertiti di sebelah kiri bersama keempat putri tertua mereka, sementara di sisi kanan Amenhotep III, Ratu Tiye dan Putri Baketaten ditunjukkan. Di dalam adegan penghargaan di makam Meryre II, Neferneferuaten Tasherit ditunjukkan dengan empat saudarinya (hanya Setepenre yang absen).

Tidak diketahui apa yang terjadi pada Neferneferuaten Tasherit, namun disarankan ia meninggal sebelum Tutankhamun dan Ankhesenpaaten naik takhta. Mungkin saja ia adalah salah satu dari orang-orang yang dimakamkan di dalam ruang formula_1 di dalam makam kerajaan di Amarna.

Disarankan agar ia dikenali sebagai koordinator rekan-pemimpin Akhenaten, yang identitas pastinya masih diperdebatkan mengenai wanita itu. Wanita lain yang disarankan sebagai calon identitas penguasa wanita ini adalah Ratu Nefertiti (ibundanya) dan kakaknya, Meritaten.


</doc>
<doc id="2500116" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500116" title="Hyperia macrocephala">
Hyperia macrocephala

Hyperia macrocephala adalah spesies zooplankton amphipoda di dalam famili Hyperiidae. Nama "macrochepala" berasal dari bahasa Latin yang berarti "kepala besar". Spesies ini ditemukan di Samudra Antartik dan mungkin menjadi spesies "Hyperia" yang paling berlimpah di perairan ini. Spesies ini merupakan zooplankton herbivora, memakan fitoplankton dengan diversitas rendah. Spesies ini merupakan diet makanan dari penguin "Pygoscelis".



</doc>
<doc id="2500121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500121" title="Dolphin Dubey">
Dolphin Dubey

Dolphin Dubey () adalah seorang aktris televisi India. Dia terkenal karena memainkan peran Aparna Dhanrajgir di serial TV "Tu Aashiqui" di Colors TV.


</doc>
<doc id="2500123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500123" title="Neferneferure">
Neferneferure

Neferneferure (abad ke-14 SM) merupakan seorang putri Mesir Kuno dari dinasti ke-18. Ia adalah putri kelima dari enam putri Firaun Akhenaten dan Istri Kerajaan Agungnya Nefertiti yang diketahui.

Neferneferure (namanya berarti "Kecantikan dari para kecantikan Re" atau "Salah satu yang tercantik dari Re") lahir pada atau sebelum tahun ke-8 ayahandanya Akhenaten di kota Akhetaten. Ia memiliki empat kakak bernama Meritaten, Meketaten, Ankhesenamun dan Neferneferuaten Tasherit, serta seorang adinda bernama Setepenre.

Neferneferure mungkin meninggal pada tahun ke-13 atau 14, mungkin di dalam wabah yang melanda Mesir di masa itu. Ia absen dari satu adegan dan namanya terpampang di tempat lain di dalam makam kerajaan di Amarna. Lebih spesifik, di Dinding C ruang formula_1 makam kerajaan namanya disebutkan di antara lima putri (daftar tidak termasuk yang bungsu, Setepenre, yang mungkin telah meninggal pada saat itu), tetapi kemudian ditutupi oleh plester. Di dinding B ruang formula_2 ia tidak ada dari tempat kejadian yang menunjukkan orang tua dan ketiga kakaknya – Meritaten, Ankhesenpaaten dan Neferneferuaten Tasherit – berkabung atas kematian putri kedua, Meketaten. Ini menunjukkan bahwa ia mungkin telah meninggal sesaat sebelum dekorasi kamar ini selesai. Terdapat kemungkinan bahwa Neferneferure benar-benar dimakamkan di dalam ruang formula_1 di makam kerajaan.

Alternatif ia mungkin dimakamkan di dalam Makam 29 di Amarna. Teori ini didasarkan pada pegangan amfora yang memuat sebuah prasasti yang menyebutkan ruang dalam (makam) Neferneferure. Jika Neferneferure dimakamkan di dalam Makam 29, berarti makam kerajaan ini telah disegel pada saat pemakamannya dan bahwa ia mungkin meninggal setelah kematian ayahandanya Akhenaten.



</doc>
<doc id="2500125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500125" title="Fingerhakeln">
Fingerhakeln

Fingerhakeln adalah Fingerhakeln adalah sebuah gulat yang menggunakan jari. Biasanya, jari yang digunakan adalah jari tengah. Semua jari boleh, terkecuali ibu jari.

Permainan ini sudah termasuk pada adu ketangkasan dan berlangsung sejak abad ke 17.
Setiap musim panas Bavaria menggelar kejuaraan gulat jari tengah.Permainan ini dulunya hanya dimainkan oleh orang-orang dari Pegunungan Alpen, yaitu Bavaria dan Austria. Namun kini setiap pria dari setiap penjuru Jerman berbondong-bondong untuk mengikuti kompetisi gulat unik di Bavaria. Para peserta yang ikut kompetisi harus menggunakan pakaian khas Bavaria, yaitu Lederhosen.
Sama seperti adu panco, peraturan Fingerhakeln mengharuskan dua pria berhadapan, jari tengah mereka berada di atas meja setinggi 79 cm, lebar 74 cm, dan panjang 109 cm. Jari tengah mengait pada sebuah tali berbentuk cincin. Setelah wasit memberi tanda, kedua kompetitor akan mulai saling tarik, pemenangnya adalah yang dapat menarik lawan hingga melintasi meja. Mereka hanya boleh menggunakan satu jari tengah saja. Menjelang pertandingan para peserta umumnya sibuk mempersiapkan jari-jemari, beberapa diantaranya ada yang meremas-remas bola tenis dan ada pula yang melakukan push-up dengan hanya menggunakan jari tengah.

Mereka biasanya menyediakan pegulat yang akan bertanding dengan lawannya, bukan dengan tangan atau kekuatan otot badan, tapi mereka melakukannya dengan kekuatan jari. Jangan remehkan olahraga ini, kerena mereka bisa saja terluka serius di jarinya.
Olahraga ini hanya memakai alat berupa karet yang cukup kuat, yang akan dikaitkan dengan jari dan menarik lawannya sekuat mungkin, hingga menyerah atau terlepas.
Ada beberapa kelas yang bisa diikuti oleh pegulat, untuk bertanding, di antaranya berat-ringan, menengah, semi berat dan kelas berat. Bahkan ada pegulat yang mampu mengangkat beban seberat 50 kilogram hanya dengan satu jari.
Fingerhakeln digelar secara bergiliran di kota-kota Bavaria. Agar tak ketinggalan momen tersebut sebaiknya Anda mengunjungi laman event calendar saat merencanakan liburan, khususnya pada musim panas. Selama di Bavaria Anda dapat memilih hotel Treff Munchen City Center, Altstadthotel Guesthouse die Galerie, Weinnresidenz Sonnleitner, atau Arvena Kongress In der Wagnerstadt Hotel sebagai tempat menginap. Destinasi menarik lainnya Würzburg, Rothenburg odT, dan menonton pementasan wayang di Augsburg.

berbeda dengan inggris fingerhakeln memakai jari-jari kaki yaitu jempol kaki. Olahraga gulat jempol kaki ini pertama kali ditemukan oleh empat orang peminum yang berada di Wetton, Staffordshire, Inggris pada tahun 1974. Keempat orang tersebut yakni Pete Cheetham, Eddie Stansfield, Pete Dean dan Mick Dawson. Mulanya mereka hanya bermain bersama, dan orang yang memenangkan pada saat itu akan mendapatkan trofi kecil yang diukir.

Kejuaraan olahraga gulat jempol kaki ini pertama kali dimenangkan oleh Mick pada tahun 1976. Gulat jempol kaki ini sebenarnya sedikit mirip dengan adu panco, tetapi yang membedakan disini adalah tidak menggunakan tangan melainkan menggunakan jempol kaki.

Peraturannya pemain harus melepas alas kaki, seperti kaus kaki dan sepatunya lalu menggunakan kakinya tanpa bantuan alat apapun. Sebelum pertandingan dimulai, para pemain yang bertanding menghubungkan jari-jari mereka dan dari masing-masing pemain kakinya harus menyentuh datar kaki orang yang satunya. Sebelumnya kaki para pemain akan dipijat terlebih dahulu agar mengurangi risiko cedera yang tidak diinginkan. Diantra kaki kedua pemain akan terdapat dua buah papan, pemenang pada pertandingan tersebut ditentukan dari pemain yang berhasil membuat lawannya menyentuh papan yang ada di sekitarnya.

Olahraga yang terbilang cukup unik ini, memiliki cukup banyak peminatnya. Terbukti dari setiap ada kejuaraan banyak para penonton yang hadir menyaksikan jalannya pertandingan. Kejuaraan gulat jempol kaki ini terakhir diselenggarakan pada tanggal 13 juni 2015 di sebuah desa kecil Derbyshire bagian utara Inggris. Pada kejuaraan tersebut ada sekitar 20 orang yang berpartisipasi, dan yang keluar sebagai pemenangnya yakni Alan Nash. Ia berhasil mengalahkan Michael Grimbo di final dan mengklaim gelar juara ke-12.


</doc>
<doc id="2500127" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500127" title="Vadim Krasnoselsky">
Vadim Krasnoselsky

Vadim Nikolaevich Krasnoselsky (; lahir tanggal 14 April 1970) adalah seorang tokoh politik dari Transnistria yang baru-baru ini dilantik menjadi Presiden Transnistria yang ke-3. Sebelumnya, dia bertugas sebagai anggota Dewan Tertinggi Transnistria dari distrik ke-7, dan mejadi Ketua Dewan Tertinggi Transnistria ke-6 (2015-2016) dan sempat menjabat sebagai Menteri Dalam Negeri ke-7.

Krasnoselsky lahir di Distrik Zabaykalsky bagian dari wilayah Federasi Sosialis Rusia masa pemerintahan Uni Soviet.

Pada tahun 1978 ayahnya dipindah tugaskankan ke sebuah pangkalan militer di Bender, Moldova (merupakan wilayah Moldavia SSR. Setelah beberapa waktu meninggalkan bangku sekolah, pada tahun 1987 Krasnoselsky mulai belajar di Odessa, akan tetapi pada tahun pertamanya sekolah, dia memilih pergi dan bergabung dengan "Military Aviation Engineer Higher School" (Sekolah Tinggi Penerbangan Militer]] di Kharkiv, dan yang mana dia lulus pada tahun 1993. Dia kemudian bergabung dengan pasukan keamanan Transistria, yang kemudian menjadi pejabat tinggi di Kementerian Dalam Negeri. Vadim meraih gelar sarjana hukum di Universitas Negeri Pridnestrovian pada tahun 2002.

Istrinya, Svetlana Krasnoselskaya, adalah seorang ahli filologi, dan juga seorang guru bahasa Rusia. Mereka memiliki satu anak laki-laki, yang diberni namaIvan, dan 2 anak perempuan, yakni Genevieve dan Sofia.

Pada tahun 2007 Krasnoselsky menjadi Menteri Dalam Negeri, dan melayani sampai tahun 2012. Pada masa itu, ia sedang mulai bekerja dalam bidang bisnis. Dia terpilih menjadi anggota Dewan Tinggi Transnistria tahun 2015, dan segaligus ditunjuk sebagai Pembicara badan hukum untuk Dewan tersebut. Dia mendapat dukung dari perusahaan konglomerat Sheriff dia mampu mengalahkan Presiden petahana Yevgeny Shevchuk dalam pemilihan presiden Transnistria 2016 dengan memperoleh 62% suara..

Pemilihan presiden diadakan di Transnistria pada tanggal 11 Desember 2016.. Partai pengusung Vadim adalah Partai Pembaruan Transnistria (Renewal Party) (Russian: Обновление or "Obnovleniye"). Nama asli partai tersebut, dalam bahasa Rusia, adalah " Obnovleniye " yang dapat diterjemahkan secara bergantian sebagai "Renovasi" dan "Pembaruan". Penyebutan Partai itu sendiri oleh sebagian besar pers asing lebih menyukai terjemahan yang terakhir, yakni "Pembaruan ".

Hasil lengkap Pemelihan Presiden tersebut adalah:


</doc>
<doc id="2500133" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500133" title="Ikyawann">
Ikyawann

Ikyawann (bahasa Indonesia: Lima Puluh Satu) adalah serial televisi India tahun 2017, diputar perdana pada tanggal 13 November 2017 dan disiarkan Senin sampai Jumat pukul 20.30. bintang pertunjukan Namish Taneja dan Prachi Tehlan dalam peran utama. Pertunjukan ini diadakan di Ahmedabad, dan menggantikan "Chandra Nandini" dalam jajaran program.

Kisah pertunjukkan di seputar gadis yang berantakan, Susheel, anak ke 51 keluarga Parekh. Sebuah kecelakaan di jalan membunuh semua anggota perempuan keluarga Parekh kecuali ibu Susheel. Avni melahirkan Susheel tapi mati. Kecelakaan itu direncanakan oleh Leela, ibu Kiran, yang menginginkan balas dendam untuk putrinya. Lainnya, Satya cucu Leela. Cerita berikut ini dua karakter utama saat mereka jatuh cinta dan mencoba mengatasi masalah pribadi mereka.





</doc>
<doc id="2500142" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500142" title="Dictyostelium">
Dictyostelium

Dictyostelium adalah genus bakterivor yang fagotrofik, eukariotik, bersel tunggal dan bersel banyak. Meskipun mereka Protista dan sama sekali bukan jamur, mereka secara tradisional dikenal sebagai "jamur lendir". Mereka hadir di sebagian besar ekosistem terestrial sebagai komponen mikroflora tanah yang normal dan seringkali melimpah, dan berperan penting dalam pemeliharaan populasi bakteri yang seimbang di tanah.

Genus "Dictyostelium" termasuk dalam ordo Dictyosteliida, yang disebut jamur lendir seluler atau ameba sosial. Ordo Dictyosteliida termasuk dalam infrafilum Mycetozoa. Anggota dari ordo tersebut adalah Protista yang menarik dalam biologi karena memiliki aspek uniselularitas dan multiselularitas. Sel individu dalam fase independen mereka umum ditemukan pada detritus organik atau di tanah basah dan gua. Pada fase ini mereka merupakan ameba. Biasanya, sel ameba tumbuh secara terpisah dan mengembara secara mandiri, terutama memakan bakteri. Namun, mereka berinteraksi membentuk struktur multiseluler setelah mengalami kelaparan. Kelompok sampai sekitar 100.000 sel saling memberi sinyal dengan melepaskan kemoatraktan seperti AMP siklik ("cyclic AMP", cAMP) atau glorin. Mereka kemudian bergabung dengan kemotaksis untuk membentuk agregat yang dikelilingi oleh matriks ekstraselular. Agregat membentuk tubuh buah, dengan sel-sel yang berdiferensiasi secara terpisah menjadi komponen yang berbeda dari struktur akhir. Pada beberapa spesies, keseluruhan agregat dapat bergerak secara kolektif - membentuk struktur yang dikenal sebagai grex atau "slug" - sebelum akhirnya membentuk tubuh buah. Proses dasar perkembangan seperti pemilahan sel diferensial, pembentukan pola, ekspresi gen yang dirangsang oleh stimulus, dan regulasi tipe sel biasa terjadi pada "Dictyostelium" dan metazoa.

Taksonomi dari "Dictyostelium" rumit. Hal ini juga dikacaukan oleh bentuk-bentuk yang berbeda dalam tahapan daur hidup dan dengan "Polysphondylium" spp. yang mirip. Di bawah adalah beberapa contohnya.



</doc>
<doc id="2500146" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500146" title="Nefertari (dinasti ke-18)">
Nefertari (dinasti ke-18)

Nefertari merupakan seorang ratu Dinasti kedelapan belas Mesir, Istri Kerajaan Agung pertama Firaun Thutmose IV.

Asal usulnya tidak diketahui, kemungkinan ia berasal dari rakyat biasa. Pada beberapa penggambaran ia dan Ibu Suri Tiaa digambarkan sebagai dewi yang menyertai Thutmose. Pada tahun ke-7 Istri Kerajaan Agung yang baru adalah saudari Thutmose, Iaret; Nefertari mungkin meninggal atau terdorong ke latar belakang saat Iaret telah cukup umur untuk menjadi istri Thutmose.

Ia digambarkan bersama suaminya di hadapan dewa-dewa Gizeh, di delapan prasasti. Ia juga ditunjukkan di stela yang ditemukan di Kuil Luxor dan disebutkan di sebuah scarab yang ditemukan di Gurob. Tidak diketahui apakah anak-anak yang lahir baik dari Nefertari atau Iaret; setelah kematian Thutmose firaun berikutnya adalah Amenhotep III, putra istri kedua yang bernama Mutemwiya.


</doc>
<doc id="2500160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500160" title="Nikal-mati">
Nikal-mati

Nikal-mati (abad ke-14 SM) merupakan seorang ratu Kerajaan Het, ia adalah istri Raja Tudḫaliya I dan ibunda Ratu Ašmu-nikal dan nenek Raja Tudhaliya II.


</doc>
<doc id="2500162" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500162" title="Referendum kemerdekaan Transnistria 2006">
Referendum kemerdekaan Transnistria 2006

Sebuah referendum ganda diadakan di Transnistria pada 17 September 2006. Pemilih ditanya apakah mereka menyetujui kemungkinan untuk menolak kemerdekaan dan integrasi dengan Moldova, atau sebaliknya kemerdekaan dan kemungkinan integrasi di masa depan ke dalam Federasi Rusia.

Organisasi pro-Moldova mengumumkan sebelum referendum bahwa mereka tidak akan mengakui hasil referendum. Surat suara untuk referendum dicetak ulang tiga kali, karena ketua komisi pemilihan, Piotr Denisenko, mengumumkan penyusutan pemilih 7% dibandingkan dengan tahun sebelumnya.

Dari total 394.861 pemilih terdaftar, tingkat partisipasi pemilih mencapai 78,6%, yang secara substansial lebih dari 50%+1 yang diwajibkan oleh undang-undang untuk mengesahkan referendum.
Pada hari referendum, tidak ada jajak pendapat keluar "(exit poll)" yang diizinkan dalam jarak 25 meter dari tempat pemungutan suara, untuk mencegah terganggunya pemungutan suara.

Organisasi internasional, seperti Organisasi untuk Kerja Sama dan Pembangunan Ekonomi, Uni Eropa, GUAM, dan beberapa negara lainnya (Bulgaria, Rumania, Ukraina, Turki, Kroasia, Montenegro, Makedonia, Serbia, Albania, Bosnia, Islandia, Norwegia) tidak mengakui referendum ini.

Menurut Kantor Berita Rusia RIA Novosti, lebih dari 130 pengamat internasional memantau referendum tersebut dan melaporkan bahwa "mereka tidak menunjukkan adanya pelanggaran prosedural selama pemungutan suara rahasia," dan perwakilan Kongres Masyarakat Rusia dari Moldova menyatakan referendum ini diselenggarakan sesuai standar internasional. Namun, tidak ada organisasi pemantau yang diakui secara internasional yang mengirimkan pengamatnya.

Viktor Alksnis, seorang deputi dari partai Rusia "Rodina" menyatakan bahwa referendum di Transnistria diselenggarakan tanpa pelanggaran perundang-undangan dan standard demokratis.
Viktor Alksnis dikenal karena sebelumnya menggambarkan Republik Transnistria sebagai basis dari mana restorasi Uni Soviet akan dimulai.

Menurut pendapat Kementerian Luar Negeri Ukraina, situasi di Transnistria gagal memenuhi kondisi pernyataan keinginan bebas oleh warganya.

Menurut OSCE, kondisi media di wilayah Transdonesia dibatasi, karena pihak berwenang terus melakukan kampanye yang sudah berlangsung lama untuk membungkam suara dan gerakan oposisi merdeka. Meskipun OSCE memutuskan untuk tidak mengirim pengamat untuk memantau referendum tersebut, 130 pengamat dari CIS dan Eropa dan dari sebelas organisasi pemantau pemilihan umum yang mengirim pengamatnya memiliki reaksi yang berbeda.




</doc>
<doc id="2500163" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500163" title="Tugu Leuit">
Tugu Leuit

Tugu Leuit merupakan salah satu tugu yang berada di Kota Subang. Penamaan Tugu Leuit diambil dari bahasa Sunda yaitu "leuit" yang berarti bangunan tradisional yang digunakan sebagai tempat untuk menyimpan hasil pertanian. Leuit pada zaman dahulu merupakan bangunan sederhana yang mencerminkan kemapanan dan kemakmuran masyarakat Sunda (Jawa Barat) . Tugu Leuit dibangun oleh pemerintah Kabupaten Subang pada bulan Agustus 2014 yang berlokasi di kawasan Ranggawulung. Tugu Leuit merupakan simbolisasi dari salah satu program pemerintah Kabupaten Subang yaitu program Gapura Emas . Pemerintah Kabupaten Subang membangun Tugu Leuit dikarenakan Subang memiliki potensi di sektor pertanian padi dan merupakan salah satu pemasok beras terbesar di Jawa Barat dan Nasional .


</doc>
<doc id="2500166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500166" title="Pyhia">
Pyhia

Pyhia atau Pyihia atau Petepihu "(p3-ỉḥỉ3)" merupakan seorang putri Mesir Kuno selama dinasti ke-18, ia adalah putri Thutmose IV.

Muminya dimakamkan kembali di cache Sheikh Abd el-Qurna bersama dengan beberapa putri lainnya: mungkin saudari-saudarinya Amenemopet dan Tiaa; keponakannya Nebetia dan Putri-putri Tatau, Henutiunu, Merytptah, Sithori dan Wiay. Makam itu ditemukan pada tahun 1857.


</doc>
<doc id="2500167" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500167" title="Laminaria">
Laminaria

Laminaria adalah genus dari 31 spesies alga coklat yang biasa disebut "kelp". Beberapa spesies juga disebut sebagai "tangle". Genus yang penting secara ekonomi ini ditandai dengan lamina yang panjang dan kasar dan ukurannya relatif besar. Beberapa spesies disebut dengan nama umum celemek Iblis ("Devil's apron"), karena bentuknya, atau "sea colander", karena perforasi yang ada pada lamina. "Laminaria" dapat ditemukan di Samudra Atlantik utara dan Samudra Pasifik utara pada kedalaman (dapat mencapai di perairan hangat Laut Tengah dan lepas pantai Brasil). "Laminaria" merupakan habitat bagi banyak ikan dan invertebrata.

Siklus hidup "Laminaria" memiliki pergiliran keturunan heteromorfik yang berbeda dengan "Fucus". Pada meiosis, zoospora jantan dan betina diproduksi terpisah kemudian berkecambah menjadi gametofit jantan dan betina. Telur betina matang di oogonium sampai sperma jantan membuahinya. Bentuk Laminaria yang paling jelas adalah fase sporofitnya, struktur yang terdiri dari "holdfast" (bagian yang mirip dengan akar), "stipe" (mirip dengan batang), dan "blade" (mirip dengan daun). Sementara "Laminaria" menghabiskan sebagian besar waktunya dalam fase sporofit, ia bergantian antara fase sporofit dan fase gametofit mikroskopisnya.

"Laminaria japonica" (J. E. Areschoug - Japón) sekarang dianggap sebagai sinonim dari "Saccharina japonica" dan "Laminaria saccharina" sekarang diklasifikasikan sebagai "Saccharina latissima".




</doc>
<doc id="2500175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500175" title="Nikita Sharma">
Nikita Sharma

Nikita Sharma adalah seorang aktris dan model televisi India dari New Delhi, yang terkenal karena memainkan peran utama wanita Antara Kaul di serial televisi "Do Dil Ek Jaan" di Life OK dan Kavita di "Swaragini - Jodein Rishton Ke Sur" di Colors TV.

Sharma lahir dan dibesarkan di New Delhi . Ayahnya adalah pembangun. Setelah menyelesaikan pendidikannya di St. Xavier School dan Delhi University, Sharma membantu ayahnya dalam bisnisnya. Dia juga menangani toko roti sendiri di New Delhi.

Sharma memenangkan gelar Miss Air Hostess Academy pada tahun 2008. Pada tahun 2012, dia berpartisipasi dalam kontes kecantikan Putri India, yang dia menangkan. Dia adalah gadis sampul majalah Enlighten India edisi Juli-Agustus 2012. Sharma pindah ke Mumbai untuk mengejar impian akting dan pemodelannya. Dia muncul dalam berbagai iklan untuk merek seperti Coca-Cola, Invertis University, Giovani, TVS Scooty, dan Lays. Sharma telah melakukan beberapa pemotretan dan berjalan di jalan untuk berbagai merek. Sharma juga tampil dalam video musik "Teri Yaad" oleh Shahjeet Bal. She Dia memulai karier TV-nya dengan Channel V "V The Serial", di mana dia dipasangkan berlawanan Karan Kundra. Setelah itu, Sharma mendaratkan peran pertamanya di Life OK "Do Dil Ek Jaan". Dia memainkan peran Antara, seorang gadis Kashmir yang jatuh cinta pada Raghu, seorang gangster Mumbai yang dimainkan oleh Ayaz Ahmed. Setelah Do Dil Ek Jaan, Sharma terlihat di episode tunggal Channel V "Confessions of an Indian Teenager", UTV Bindass "Yeh Hai Aashiqui", "MTV Webbed 2" and UTV Bindass "Halla Bol".



</doc>
<doc id="2500179" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500179" title="Setepenre">
Setepenre

Setepenre atau Sotepenre merupakan seorang putri Mesir Kuno dari dinasti ke-18; ia adalah putri keenam dan yang bungsu Firaun Akhenaten dan ratu pemimpinnya Nefertiti.

Setepenre (namanya berarti “Pilihan Re”) lahir pada sekitar tahun ke-9 sampai 11 pemerintahan ayahandanya, Akhenaten di kota Akhetaten. Ia memiliki lima orang kakak yang bernama Meritaten, Meketaten, Ankhesenamun, Neferneferuaten Tasherit, dan Neferneferure.

Salah satu penggambaran terawal tentang Setepenre ada di dalam lukisan dinding dari istana raja di Amarna. Ia digambarkan duduk di pangkuan ibundanya, Nefertiti. Lukisan dindingnya rusak banyak dan hanya sebagian kecil Setepenre yang tersisa. Lukisan ini berasal dari sekitar tahun 9 Akhenaten, dan seluruh keluarga digambarkan.

Selanjutnya enam putri muncul bersama-sama berada di Tahun 12, pada hari kedelapan bulan kedua musim dingin, selama apa yang disebut “penerimaan upeti asing”. Acara ini digambarkan di makam Amarna Meryre II dan Huya. Di dalam makam Meryre II, Akhenaten dan Nefertiti diperlihatkan duduk di sebuah kios, menerima upeti dari negeri asing. Putri-putri pasangan kerajaan itu ditunjukkan berdiri di belakang orang tua mereka. Setepenre adalah putri terakhir di daftar bawah. Ia berdiri tepat di belakang saudarinya Neferneferure, yang sedang memegang seekor rusa. Setepenre ditunjukkan mendekati untuk membelai rusa itu.

Di Dinding C di dalam Ruang formula_1 makam kerajaan Akhenaten nama kelima putri yang terdaftar, foto Neferneferure terpampang dan hanya empat dari para putri yang digambarkan. Ini mungkin berarti bahwa Setepenre telah meninggal mendahului Neferneferure, dan kemungkinan bahwa Setepenre meninggal sekitar Tahun 13 atau 14, sebelum ia mencapai ulang tahunnya yang keenam. Karena ia tidak diperlihatkan di Dinding B di dalam Ruang formula_2, di mana keluarga kerajaan berduka atas kematian putri kedua Meketaten, mungkin ia meninggal sebelum kematian Meketaten, mungkin sebelum konstruksi makam kerajaan cukup maju untuk memungkinkan pemakaman. Ia mungkin putri pertama yang meninggal. Mungkin saja jenazahnya kemudian dipindahkan ke Ruang formula_1 makam kerajaan.


</doc>
<doc id="2500186" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500186" title="Béla Guttmann">
Béla Guttmann

Béla Guttmann (; ) adalah seorang pemain dan pelatih sepak bola asal Hongaria. Sebagai seorang Yahudi, dia dideportasi ke kamp kerja paksa Nazi dan selamat dari Holokaus. Sebelum perang, dia bermain sebagai gelandang untuk MTK Hungária FC, SC Hakoah Wien, Hongaria dan beberapa klub di Amerika Serikat. Namun, dia mungkin akan diingat sebagai pelatih dan manajer setelah perang untuk tim A.C. Milan, Sao Paulo FC, FC Porto, Benfica dan C.A. Peñarol. Kesuksesan terbesar datang bersama Benfica ketika dia menuntun timnya memenangi Piala Eropa dua kali berturut-turut pada tahun 1961 dan 1962.

Bersama dengan Márton Bukovi dan Gusztáv Sebes, Guttmann membentuk tiga serangkai pelatih radikal asal Hongaria yang merintis formasi 4-2-4 dan dia juga berjasa dengan melatih Eusebio. Namun sepanjang kariernya dia tak pernah jauh dari kontroversi. Dia jarang timggal di sebuah klub lebih dari dua musim. Dia dipecat di Milan saat mereka sedang berada di papan atas Serie A dan dia mundur dari Benfica setelah mereka menolak permintaan kenaikan gaji dan konon meninggalkan klub dengan kutukan.

Guttmann adalah seorang anggota terbaik dari MTK Hungária FC pada awal 1920-an. Bermain bersama Gyula Mándi, Dia membantu MTK memenangkan gelae Liga Hongaria pada tahun 1920 dan 1921. Pada tahun 1922, ia pindah ke Wina untuk melarikan diri dari rezim anti-semitisme Laksamana Horthy dan bergabung dengan Yahudi lainnya, membentuk klub khusus SC Hakoah Wien. Pada tahun 1925, dia juga memenangkan gelar liga ketika Hakoah memenangi Liga Austria. Pada bulan April 1926, SC Hakoah Wien berlayar ke New York untuk memulai tur sepuluh pertandingan di Amerika Serikat.

Setelah tur, Guttmann dan beberapa rekannya memutuskan untuk tinggal di Amerika Serikat.

Antara tahun 1921 dan 1924, Guttman juga bermain enam kali untuk Hongaria, mencetak gol pada debutnya pada tanggal 5 Juni 1921 dalam kemenangan 3-0 melawan Jerman. Kemudian pada bulan yang sama ia juga bermain melawan "Jerman Selatan XI". Sisa empat penampilan dilakukan pada Mei 1924 dalam pertandingan melawan Swiss, Saarland, Polandia dan Mesir. Dua yang terakhir di Olimpiade di Paris. Selama persiapan untuk kompetisi, Guttmann mengeluhkan jumlah ofisial lebih dari jumlah skuat Hungaria. Dia juga mengeluhkan bahwa hotel yang ia tempati lebih cocok untuk tempat bersosialisasi daripada persiapan pertandingan.

Guttmann kembali ke Eropa pada tahun 1932 dan sebelum pecahnya Perang Dunia Kedua, dia melatih tim-tim di Austria, Belanda dan Hongaria. Setelah sempat bekerja di mantan timnya SC Hakoah Wien dan kemudian SC Enschede, dia kesuksesan bersama Újpest FC di musim 1938-39, memenangi Liga Hongaria dan Mitropa Cup.

Selama penghancuran Yahudi Hongaria pada tahun 1944, Guttman awalnya bersembunyi di loteng atap di Újpest, dibantu oleh orang kakak iparnya yang merupakan non-Yahudi. Dia kemudian dikirim ke kamp kerja paksa. Dia melarikan diri pada bulan Desember 1944, tepat sebelum dia akan dikirim ke Auschwitz bersama-sama dengan Ernest Erbstein. Ayah dan adiknya dibunuh di Auschwitz. Selama bertahun-tahun cerita mengenai apa yang terjadi padanya selama holokaus tidak jelas, sampai David Bolchover menulis tentang hal ini dalam biografi Guttman yang berjudul "The Greatest Comeback".

Setelah Final Piala Champions Eropa 1962, Guttmann meminta kenaikan gaji kepada direksi Benfica. Meskipun dia sukses dalam melatih klub, permintaan ini ditolak. Saat meninggalkan Benfica, Guttman diduga mengutuk klub, menyatakan, "Tidak dalam seratus tahun dari sekarang Benfica akan pernah menjadi juara Eropa". Benfica telah kalah dalam semua final kejuaraan Eropa yang mereka ikuti, termasuk lima final Piala Champions Eropa (1963, 1965, 1968, 1988, dan 1990), dan tiga final Piala UEFA/Liga Eropa UEFA, (1983, 2013 dan 2014).
Sebelum final tahun 1990, yang dimainkan di Wina, di mana Guttmann dimakamkan, Eusebio bahkan berdoa di kuburan dan meminta kutukan ini dicabut.






</doc>
<doc id="2500195" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500195" title="Teluk Lalong">
Teluk Lalong

Teluk Lalong terletak di pusat kota Luwuk, Kabupaten Banggai, Sulawesi Tengah. Memiliki luas ±700-850 m. Merupakan tempat berlabuhnya kapal dari beberapa Kabupaten hingga Provinsi. Tempat bersantai untuk kalangan muda hingga dewasa pada sore hingga malam hari. Disekitar teluk berjejer kafe-kafe yang menjual makanan ringan hingga makanan berat. Terdapat RTH (Ruang Terbuka Hijau) yang di bangun oleh pemerintah setempat sekitar tahun 2016.


</doc>
<doc id="2500196" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500196" title="Parineeta Borthakur">
Parineeta Borthakur

Parineeta Borthakur adalah seorang aktris film dan televisi India dari Assam. Borthakur telah membuat debut filmnya dengan Assamese Movie Nayak sebagai aktris debut akting terbaik. Belakangan telefilm, Nabajibon. Aktris tersebut tampil di serial India Pritam Pyare Aur Woh di SAB TV sebagai Gogi. Dia juga tampil di Bollywood Movies seperti Force, Chalo Dilli dan Kurbaan. Borthakur juga ikut bernyanyi. Dia telah merekam album video yang sukses. Dia telah berperan dalam Aahat season 4 sebagai penampilan cerita. Borthakur terakhir terlihat di Swaragini - Jodein Rishton Ke Sur sebagai Sharmishtha Shekhar Gadodia di Colors TV .

Parineeta Borthakur lahir di Diphu, namun dibesarkan di Duliajan, Assam. Dia telah menempuh pendidikan menengah atas dari Cotton College dan kemudian pindah ke Mumbai untuk wisuda dari Sophia College, dan master dari Universitas Mumbai. Orang tua Borthakur ingin melihatnya sebagai penyanyi. Dia mulai bernyanyi dan membawakan lagu-lagunya dari assam untuk acara dan film lokal. Seiring berjalannya waktu, dia mengerti bagaimana caranya berakting bersama dengan studi yang telah dia selesaikan ke industri hiburan. Borthakur menikah di Mumbai sampai Gautam Chakrabortty.


</doc>
<doc id="2500199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500199" title="Tugu Nanas">
Tugu Nanas

Tugu Nanas merupakan sebuah monumen berbentuk buah nanas yang terletak di kawasan Subang bagian selatan yaitu di Kecamatan Jalancagak, tepatnya berada di persimpangan arah menuju Pantura, Bandung dan Sumedang. Kecamatan Jalancagak merupakan kawasan yang memiliki jumlah lahan perkebunan nanas terbesar di Kabupaten Subang. Tugu nanas menjadi simbol Kabupaten Subang karena nanas merupakan salah satu komoditi utama Kabupaten Subang yang menjadikan Subang sebagai salah satu pemasok nanas nusantara.


</doc>
<doc id="2500209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500209" title="Dody Sumantyawan">
Dody Sumantyawan

Irjen. Pol. (Purn.) Drs. Dody Sumantyawan Hadidojo Soedaryo, S.H., adalah seorang politikus dan pebisnis Indonesia serta mantan perwira tinggi Polri yang saat ini menjabat sebagai Komisaris Utama PT Baramulti Suksessarana sejak tanggal 12 Juni 2015. Ia pernah bertugas di kepolisian sebagai Kapolda Kalimantan Selatan, Kapolda Papua dan Kapolda Jawa Tengah. Ia juga pernah menjabat sebagai Wakil Menteri Politik Hukum dan Keamanan Bidang Koordinasi Komunikasi & Informasi.

Dody merupakan lulusan Akademi Angkatan Bersenjata Republik Indonesia (AKABRI) tahun 1973. Ia melanjutkannya di Perguruan Tinggi Ilmu Kepolisian pada tahun 1979 hingga 1982, Sekolah Staf dan Pimpinan Polri pada tahun 1989, dan Sekolah Staf dan Komando Gabungan ABRI pada tahun 1998. Dody meraih gelar Sarjana Hukum di Universitas Langlangbuana, Bandung pada tahun 2001. Seusai memasuki masa pensiun sebagai polisi, ia banting setir ke dunia bisnis dan menjabat sebagai Komisaris PT Batu Alam Selaras sejak tahun 2010.

Dody menggantikan Irjen. Pol. Chaerul Rasyid sebagai Kapolda Jawa Tengah pada tanggal 24 Desember 2005. Pada tanggal 21 Februari 2008, Dody digantikan oleh Irjen. Pol. F.X. Sunarno yang sebelumnya menjabat Deputi Operasi Kapolri. Dody ditarik ke Mabes Polri untuk dipersiapkan sebagai salah satu deputi di Kementerian Koordinator Politik Hukum dan Keamanan.


</doc>
<doc id="2500216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500216" title="Balai Kota Antwerpen">
Balai Kota Antwerpen

Balai Kota Antwerpen atau Antwerpen Stadhuis adalah balai kota yang berdiri di sisi barat "Grote Markt" Antwerpen, Belgia. Didirikan antara tahun 1561 dan 1565 menurut desain yang dibuat oleh Cornelis Floris de Vriendt dan beberapa arsitek dan seniman lainnya, bangunan Renaisans ini memadukan pengaruh Flandria dan Italia. Stadhuis masuk dalam Daftar Warisan Dunia UNESCO bersama dengan menara lonceng gereja Belgia dan Prancis.

Pada abad ke-16 Antwerpen menjadi salah satu pelabuhan perdagangan tersibuk dan kota-kota paling makmur di Eropa Utara. Pihak berwenang munisipal ingin mengganti balai kota abad pertengahan Antwerpen yang kecil dengan bangunan yang lebih mengesankan yang sesuai dengan kemakmuran kota pelabuhan besar. Arsitek Antwerpen, Domien de Waghemakere merancang sebuah rencana (sekitar tahun 1540) untuk sebuah bangunan baru dengan gaya khas dari balai kota Gotik monumental di Flandria dan Brabant.

Namun ancaman perang menghambat kemajuan proyek. Bahan bangunan yang ditujukan untuk Stadhuis malah digunakan untuk menopang pertahanan kota. Baru setelah sekitar tahun 1560 rencana baru dikembangkan. Sementara itu arsitektur Gotik sudah ketinggalan zaman. Desain baru untuk Stadhuis dalam gaya Renaisans yang baru. Selesai pada tahun 1565, bangunan tersebut bertahan hampir satu dekade sebelum terbakar tinggal kerangka dalam Kemurkaan Spanyol tahun 1576. Bangunan ini dipugar tiga tahun kemudian.

Lantai dasar berarkade rendah dari batu berbalok besar dengan sambungan terpancang dan permukaan kasar, dan pada suatu waktu menjadi tempat toko-toko kecil. Di atasnya adalah dua lantai dengan pilar Doria dan Ionik yang memisahkan jendela bertiang besar, dan lantai keempat merupakan sebuah galeri terbuka.

Renovasi selama akhir abad ke-19 oleh arsitek Pierre Bruno Bourla, Joseph Schadde, dan Pieter Jan August Dens secara drastis mengubah interiornya. Sebagian besar hiasan megah berasal dari periode ini, seperti halnya atap di atas apa yang dulunya merupakan halaman dalam terbuka. Sejumlah pelukis sejarah Antwerp terkemuka diundang untuk membantu dekorasi. Henri Leys melukis serangkaian mural yang menggambarkan peristiwa-peristiwa penting dalam sejarah Antwerpen dan potret mantan para penguasa Belgia untuk Aula Leys.

Antwerpen Stadhuis menjadi contoh bagi gaya Renaisans baru dalam arsitektur di Belanda dan Eropa Utara. Stadhuis di Vlissingen dan Den Haag di Belanda dan desain Rathaus di Emden dan beranda bertiang di Rathaus Cologne (1557) di Jerman, dan Gerbang Hijau (dirancang oleh Regnier atau Reiner dari Amsterdam) di Gdańsk, Polandia terinspirasi oleh gaya baru ini.




</doc>
<doc id="2500218" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500218" title="Pizzaiuolo">
Pizzaiuolo

Pizzaiuolo adalah praktek kuliner yang berasal dari Napoli, ibu kota Campania, Italia. Praktek ini telah berlangsung sejak abad ke-16 dan telah diturunkan secara turun temurun. Dengan jumlah mencapai 3000, praktek kuliner ini digunakan sebagai sumber mata pencaharian.

Terdapat 3 kategori pelaku pizzaiuolo, yakni master pizzaiuolo, pizzaiuolo dan pembuat roti.Master Pizzaiuolo atau disebut dengan "Masto" dalam bahasa setempat adalah orang yang sangat menguasai semua tahapan dan bertanggung jawab terhadap generasi baru pizzaiuoli. Selain itu seorang masto juga bisa melakukan pertunjukan seni pizza di hadapan publik. Di bawah '"masto"' ada "'guaglione'" atau pizzaiuolo muda. Pelaku ini mengikuti gerakan tubuh dari master dan memastikan seni untuk menjadi seorang master. Terakhir adalah pembuat roti. Ia bertugas pada pembakaran pizza ke dalam oven kayu (disebut juga dengan "'pampuglie"') dan memiliki kemampuan untuk dapat membedakan kayu yang dibutuhkan dan bagaimana cara mengelolanya agar pizza yang dihasilkan sempurna.

Pada pelaksanaannya, pizzaiuolo melibatkan empat tahapan untuk menghasilkan sebuah pizza. Tahapan pertama adalah menggulung adonan kemudian membentuknya menjadi bola atau dalam Bahasa Italia disebut sebagai "staglio". Kedua adalah melebarkan (Istilah Bahasa Italia: "ammaccatura") dan memutar adonan sampai dapat diberikan topping pizza. Istilah ini dinamakan "schiaffo" atau saat adonan menjadi lebar dan elastis. Selanjutnya, master pizzaiuolo mengolesi saus tomat dan sisa bahan-bahannya ditaburkan dari tengah ke arah luar searah jarum jam. Tahapan terakhir adalah memasukkan pizza ke dalam oven kayu dan memutarnya dengan sekop pizza. Sekop tersebut digunakan untuk melindungi tangan dari panasnya oven.

Kampanye tentang pengajuan pizzaiuolo untuk terdaftar sebagai budaya yang diakui oleh UNESCO telah berlangsung sejak 2009. Setelah bertahun-tahun melakukan kampanye, akhirnya pada 2017 UNESCO mengabulkan permohonan Italia dengan menetapkan pizzaiuolo sebagai warisan budaya dunia tak benda kemanusiaan milik Italia. Keputusan tersebut disahkan di Pulau Jeju, Korea Selatan pada 7 Desember 2017. Atas penetapan ini Menteri Pertanian, Makanan dan Kehutanan Italia, Maurizio Martina memberikan respon dengan menulis kicauan "Victory!" di twitter sedangkan menteri pertanian sebelumnya, yakni Pecoraro Scanio mengunggah video tentang kemenangan. Sementara itu pada 8 Desember 2017, anggota Akrobat Pizzaioli Coldiretti merayakan ketetapan UNESCO dengan melakukan pertunjukan memutar pizza di Napoli.

Keberhasilan diakuinya pizzaiuolo sebagai warisan budaya tak benda oleh UNESCO tak terlepas dari peran Asosiasi Pizzaiuoli Neapolitan. Asosiasi yang berdiri sejak tahun 1988 itu aktif menjalankan akademi pelatihan atau dikenal juga dengan nama "bottega" dengan menerima sekitar 120 pelajar setiap tahunnya. Keberhasilan juga didapatkan melalui berdirinya museum pizza internasional pertama di Italia sejak 2013 dan tanda tangan petisi dalam mendukung pengajuan pizzaiuolo sebagai warisan budaya dunia yang dilakukan oleh sekitar 2 juta orang. Hal-hal tersebutlah yang kemudian membuat UNESCO menyetujui proposal pengajuan Italia.



</doc>
<doc id="2500234" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500234" title="Daftar Bintang Tamu Jodoh Wasiat Bapak">
Daftar Bintang Tamu Jodoh Wasiat Bapak

Halaman ini memuat Bintang Tamu Jodoh Wasiat Bapak.


</doc>
<doc id="2500244" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500244" title="Sitamun">
Sitamun

Sitamun (juga Sitamen, Satamun; skt. 1370 SM–tdk diketahui) merupakan seorang putri dan permaisuri Mesir Kuno selama dinasti ke-18.

Sitamun dianggap sebagai putri sulung Firaun Amenhotep III dan Istri Kerajaan Agungnya Tiye. Ia kemudian menikah dengan ayahandanya pada sekitar Tahun 30 pemerintahan Amenhotep III.

Keyakinan bahwa Sitamun adalah putri Amenhotep dan Tiye didasarkan pada keberadaan benda-benda yang ditemukan di makam Yuya dan Thuya, orang tua Ratu Tiye, terutama sebuah kursi yang mengangkat gelarnya sebagai putri raja.


Buku-buku penting mengenai Sitamun:


</doc>
<doc id="2500246" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500246" title="Tentamun (dinasti ke-18)">
Tentamun (dinasti ke-18)

Tentamun merupakan seorang putri Mesir Kuno dari dinasti ke-18 selama Kerajaan Baru. Ia adalah putri Thutmose IV.

Tentamun meninggal pada tahun yang sama dengan ayahandanya. Ia dimakamkan di Lembah Para Raja di dalam makam KV43 bersama dengan ayahandanya dan seorang saudara yang bernama Amenemhat. Sepotong guci kanopik milik Tentamun ditemukan di dalam makam. Fragmen itu sekarang terletak di Museum Mesir, Kairo.


</doc>
<doc id="2500247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500247" title="Octobass">
Octobass

Octobass adalah alat musik dawai berbusur yang sangat besar dan langka (hanya 7 yang ada) yang pertama kali dibuat sekitar tahun 1850 di Paris oleh luthier (pembuat alat musik dawai) Prancis Jean-Baptiste Vuillaume (1798-1875). Octobass memiliki tiga senar dan pada dasarnya adalah versi yang lebih besar dari kontrabas (spesimen dalam koleksi Musée de la Musique di Paris memiliki panjang , sedangkan kontrabas umumnya memiliki panjang sekitar ). Karena panjang papan jari dan ketebalan dawai yang sangat besar, musisi yang memainkan menggunakan sistem tuas dan pedal. Octobass belum pernah diproduksi pada skala besar atau banyak digunakan oleh komposer (meskipun Hector Berlioz menulis pujian tentang instrumen tersebut dan mengusulkannya untuk adopsi). Selain instrumen yang di Paris, octobass ada dalam koleksi Museum Alat Musik di Phoenix, Arizona dan Kunsthistorisches Museum di Wina.

Pada Oktober 2016, Montreal Symphony Orchestra disumbangkan sebuah octobass oleh perusahaan Quebek Canimex dan sekarang satu-satunya orkestra di dunia yang memilikinya. Alat musik ini dibuat oleh luthier Jean-Jacques Pagès di Mirecourt, Prancis pada tahun 2010.

Menurut Berlioz, tiga senar terbuka yang disetel C, G, dan C. Setelan ini memberikan kisaran rendah satu oktaf di bawah cello dan sama dengan kontrabas modern dengan ekstensi C rendah. Namun, pada saat octobass diciptakan, double bass tidak memiliki ekstensi ini dan bisa turun hanya ke E atau G. Mekanismenya memungkinkan setiap dawai untuk mencakup rentang seperlima yang sempurna secara kromatis dan memberikan instrumen rentang yang tinggi untuk G. Alat musik di Musée de la Musique di Paris, yang menggunakan dawai usus yang akurat secara periode, disetel dengan demikian (meskipun setidaknya pada beberapa rekaman penalaan secara keseluruhan adalah mol setengah langkah).

Alat musik di Museum Alat Musik di Phoenix, yang menggunakan senar logam modern, disetel C, G, D. Setelan ini memberikan jangkauan rendah dua oktaf di bawah cello dan satu oktaf di bawah kontrabas modern dengan ekstensi C rendah. Berlioz secara khusus mencatat penalaan ini dalam risalah orkestrasi, tetapi dianggap sebagai hal yang keliru. Seperti pada alat musik yang di Paris, mekanismenya memungkinkan setiap senar untuk menjangkau seperlima yang sempurna, memberikan berbagai tinggi A. Not terendah di penalaan ini melebihi jangkauan pendengaran manusia yaitu 20 Hz, tapi tetap terdengar karena nada. ( organ 32' berhenti juga melebihi batas yang seharusnya 20 Hz.)

Octobass pada Montreal Symphony Orchestra menggunakan senar usus, disetel A, E, B, dan memiliki jangkauan yang tinggi ke F♯.
Triple kontrabas biola


</doc>
<doc id="2500250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500250" title="Ramush Haradinaj">
Ramush Haradinaj

Ramush Haradinaj (lahir tanggal 3 Juli 1968) adalah seorang politik keturunan Albania di Kosovo yang juga merupakan Perdana Menteri Kosovo ke-3, sejak tanggal 9 September 2017 dan sekaligus menjadi ketua Partai AAK (Aliansi Untuk Masa Depan Kosovo).. Dia adalah mantan perwira dan pemimpin Tentara Pembebasan Kosovo (KLA/UÇK), dan sebelumnya sempat menjabat sebagai Perdana Menteri Kosovo antara tahun 2004 dan 2005.

Setelah pembubaran Yugoslavia, Haradinaj bertugas sebagai komandan "KLA" untuk wilayah Kosovo Barat. Setelah konflik tersebut usai, Haradinaj terjun ke dunia politik namun hal itu tidak lama. Dia mengundurkan diri setelah salah satu komandan "KLA" oleh Pengadilan Pidana Internasional untuk bekas Yugoslavia ICTY), mendakwanya dengan tuduhan telah melakukan kejahatan perang dan kejahatan kemanusiaan terhadap orang Serbia, orang Romania dan orang Albania, antara bulan Maret dan September 1998 selama Perang Kosovo berlangsung.

Dia dibebaskan dari semua tuduhan pada tanggal 3 April 2008. Penuntut mengajukan banding atas pembebasan tersebut dan berpendapat bahwa mereka tidak diberi waktu yang cukup waktu untuk mendapatkan kesaksian dari dua saksi yang sedang kritis. Pada tahun 2010, pengajuan banding tersebut disetujui dan memerintahkan pemeriksaan ulang atas dan diperiksa di Den Haag, Belanda. Pemeriksaan ulang tersebut memakan waktu lebih dari dua tahun dan pada tanggal 29 November 2012, Haradinaj dan rekan terdakwanya dibebaskan untuk kedua kalinya atas semua tuduhan itu.

Nenek moyang Haradinaj berasal dari Iballe, Pukë di Albania Utara, yang kemudian bermigrasi ke Kosovo. Ayahnya, ibu dan anggota keluarganya yang tersisa masih tinggal di rumah keluarga di Glodjane. Dia sebelumnya menikah dengan seorang wanita Finlandia dan memiliki seorang anak bernama, Shkëlzen. Ramush Haradinaj kemudian menikah dengan seorang reporter berita Radio Televisi Kosovo (RTK) Anita Haradinaj, dan mereka memiliki tiga anak, dua anak laki-laki dan satu perempuan.

Haradinaj memiliki lima saudara laki-laki. Dua di antaranya, Luan dan Shkelzën, terbunuh saat menjadi anggota "KLA" selama pertarungan melawan pasukan keamanan Serbia. Pada bulan Desember 2002 lalu, saudara laki-laki Haradinaj, Daut, dijatuhi hukuman sampai lima tahun penjara oleh pengadilan PBB di Kosovo karena keterlibatannya dalam penculikan dan pembunuhan empat orang Albania Kosovo, yang merupakan anggota dari "Angkatan Bersenjata Republik Kosovo" (FARK), sebuah angkatan bersenjata Albania Kosovo dan saingan "KLA". "Enver Haradinaj", saudara laki-laki Ramush lainnya, dibunuh pada bulan April 2005 dalam baku tembak di Kosovo. Saudara laki-laki yang paling bungsu "Frashër" masih menjadi pelajar pada tahun 2007 dan kemudian bekerja di Lembaga milik pribadi.

Haradinaj tidak menganggap dirinya sebagai Muslim, dia menyatakan "Selama beberapa generasi anggota keluarga saya adalah orang Katolik, saya tidak tahu mengapa saya menjadi Muslim, saya tidak pernah berada di Masjid, atau hal lain yang berkenaan dengan itu".

Setelah pemilihan Parlemen Kosovo pada tanggal 11 Juni 2017, Haradinaj terpilih sebagai Perdana Menteri Kosovo dan dilantik pada tanggal 9 September 2017. Kemenangannya tersebut memperoleh 61 suara untuk dan 1 suara abstain. Sisanya adalah 58 anggota parlemen menolak dan memboikot pemungutan suara tersebut. Pemerintahan itu terdiri tergabung dalam sebuah koalisi besar yang disebut Koalisi PANA.

Beberapa daftar kunjungan kenegaraan yang telah dilakukan oleh Ramush Haradinaj sebagai Perdana Menteri Kosovo:



</doc>
<doc id="2500253" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500253" title="Tey">
Tey

Tey merupakan istri Kheperkheprure Ay (kadang-kadang "Aya"), yang adalah Firaun terakhir Mesir Kuno dinasti ke-18. Ia menjadi ibu susu Ratu Nefertiti.

Suaminya, Ay mengisi peran penting di istana-istana beberapa firaun – Amenhotep III, Akhenaten dan Tutankhamun – sebelum naik takhta itu sendiri, karena garis keturunan keluarga kerajaan menjadi punah. Ia diyakini berkaitan dengan keluarga kerajaan; ia mungkin adalah saudara Ratu Tiye (istri Amenhotep III).


</doc>
<doc id="2500259" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500259" title="Tiaa (dinasti ke-18)">
Tiaa (dinasti ke-18)

Tiaa atau Tia'a merupakan seorang ratu Mesir Kuno selama Dinasti kedelapan belas Mesir. Ia adalah istri Firaun Amenhotep II dan ibunda Thutmose IV.

Ia tidak pernah disebut "putri raja," dan karena itu asal usulnya tidak diketahui. Dispekulasikan bahwa ia adalah saudari atau saudari tiri Amenhotep, tapi ini tidak pasti. Di masa pemerintahan suaminya, wanita-wanita keluarga kerajaan kurang terwakili daripada sebelumnya selama dinasti ke-18; Ini mungkin karena firaun tidak ingin ada yang merebut kekuasaan karena Hatshepsut hanya bertakhta beberapa dekade yang lalu. Tiaa adalah istri tunggal Amenhotep, dan namanya diketahui hanya karena ia adalah ibunda dari firaun berikutnya, Thutmose IV. Ia menerima gelar Istri Kerajaan Agung selama masa pemerintahannya; Di masa hidup suaminya, jabatan hanya dipegang oleh ibunda Amenhotep, Merytre-Hatshepsut.

Tiaa tidak digambarkan di monumen yang diabngun oleh suaminya, hanya pada yang diselesaikan oleh putranya. Selama masa pemerintahan Thutmose IV ia semakin menonjol; bersama dengan gelar Istri Kerajaan Agung ia juga menerima gelar "Ibunda Raja" dan "Istri Dewa." Pada banyak patung ia dan istri utama Thutmose Nefertari menemani firaun. Beberapa penggambaran Merytre-Hatshepsut diubah untuk menunjukkan Tiaa. Salah satu putri Thutmose, Tiaa, mungkin dinamai sepertinya.

Tiaa dimakamkan di makam KV32 di Lembah Para Raja, di mana fragmen peralatan pemakamannya – termasuk sebuah kotak kanopik – ditemukan. Banjir melanda beberapa dari ini ke makam KV47, makam dinasti ke-19 Firaun Siptah, menyebabkan Egiptologi percaya bahwa mereka adalah milik seorang ibu bernama Siptah, namun sejak saat itu ibunda Siptah dikenali sebagai selir Suriah bernama Sutailja.

Di dalam babak keenam " Downton Abbey", Lord Grantham menamakan seekor anjing baru sepertinya.


</doc>
<doc id="2500263" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500263" title="Stasiun Aeroport T2">
Stasiun Aeroport T2

Stasiun Aeroport T2 () adalah sebuah stasiun kereta api komuter Rodalies de Catalunya serta Metro Barcelona yang berada di kompleks Terminal T2 Bandar Udara Barcelona–El Prat. Stasiun ini tersambung dengan Terminal T2B. Secara administratif, Stasiun Aeroport T2 terletak di Munisipalitas El Prat de Llobregat, di sebelah barat daya Kota Barcelona, Catalunya, Spanyol. Stasiun ini merupakan stasiun terakhir bagi kereta Rodalies de Catalunya jalur R2N yang datang dari arah Stasiun El Prat de Llobregat sementara untuk metro, stasiun ini berada di antara Stasiun Aeroport T1 dan Stasiun Mas Blau di jalur 9 Metro Barcelona. Stasiun Aeroport T2 dioperasikan oleh Renfe Operadora dan Transports Metropolitans de Barcelona (TMB). Stasiun Aeroport T2 dibuka pada tahun 1975.

Stasiun ini terletak tepat di depan Terminal T2B Bandar Udara El-Prat dan dihubungkan dengan jembatan penyeberangan melintasi tempat parkir dan jalan di kompleks Terminal T2. Stasiun jalur Rodalies berada di lantai dasar sementara stasiun metro berada di bawah tanah. Terminal T2A dan T2C dapat dicapai dengan berjalan kaki melewati Terminal T2B. Penumpang dari kereta Rodalies de Catalunya yang hendak menuju Terminal T1 dapat menggunakan bus bandara yang disediakan antara Terminal T1 dan T2 yang tersedia selama 24 jam.

Tarif tiket kereta di stasiun ini berbeda tergantung kereta apa yang dinaiki. Kereta komuter Barcelona jalur tersedia di stasiun bagian Rodalies setiap sekitar setengah jam. Kereta pada hari kerja umumnya melayani rute dari bandara ke Stasiun Maçanet-Massanes atau Stasiun Sant Celoni via Barcelona. Terdapat pula beberapa kereta lain yang melayani rute menuju Stasiun Granollers Centre yang utamanya tersedia pada akhir pekan. Semua kereta di stasiun ini akan berhenti di Stasiun Barcelona Sants dengan waktu tempuh sekitar 19 menit dan Stasiun Passeig de Gràcia dengan waktu tempuh sekitar 26 menit.

Kereta Jalur 9 Metro Barcelona ("L9 Sud") melayani stasiun ini dan dioperasikan tanpa masinis. Kereta tersedia sekitar 7 menit sekali untuk kedua arah baik menuju Aeroport T1 maupun Zona Universitària. Kereta tambahan dapat dioperasikan di beberapa waktu yang bisa menambah frekuensi kedatangan kereta hingga 4 menit sekali.



</doc>
<doc id="2500280" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500280" title="Erzgebirge">
Erzgebirge

Pegunungan Erz (bahasa Jerman: "Erzgebirge", ) adalah nama pegunungan besar di Eropa yang membentang di perbatasan antara Jerman dan Republik Ceko. Sebelumnya pegunungan ini menjadi perbatasan alami antara Sachsen dengan Bohemia selama lebih dari 800 tahun (dari abad ke-12 hingga ke-20).

Puncak tertinggi di pegunungan ini adalah gunung Klínovec (Jerman: Keilberg) dengan ketinggian 1.244 m. Sementara itu, puncak tertinggi di sisi Jerman adalah Fichtelberg dengan ketinggian 1.215 m, yang juga merupakan gunung tertinggi di Jerman Timur. Di pegunungan ini sendiri terdapat sekitar tiga puluh puncak dengan ketinggian di atas 1.000 m di atas permukaan laut.

Peradaban di Erzgebirge belum terbentuk pada awal abad Pertengahan. Pada abad ke-16 sebagian kota-kota di pegunungan ini terbentuk setelah adanya penemuan kandungan perak dan timah. Pada tahun 1533, kawasan ini dibeli oleh negara bagian Sachsen. Distrik Au-Schwarzenberg digabung menjadi sebuah distrik baru Erzgebirgskreis pada tanggal 1 Agustus 2008.


</doc>
<doc id="2500286" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500286" title="Wilstermarsch">
Wilstermarsch

Wilstermarsch (disebut juga rawa Wilster) merupakan titik terendah di Jerman. Titik Wilstermarsch merupakan sebuah titik yang berada pada ketinggian 3.54 meter / 11.6 kaki di bawah permukaan air laut. Wilstermarsch berada di dekat Steinburg di bagian utara Jerman.

Walaupun berada di 3,54 m di bawah permukaan laut rawa Wilster (Wilstermarsch) berlokasi di Neuendorf-Sachsenbande. Wilstermarsch termasuk tempat yang mudah dijangkau di Jerman. Pengunjung bisa melakukan perjalanan melalui Wilsterau untuk menuju tempat ini.

Rawa Wilster ini masih sering digunakan untuk pertanian dan utamanya peternakan, terutama peternakan sapi. Produk yang terkenal adalah Wilstermarschkäse. Produksi peternakan sapi perah dan keju (serupa dengan yang ada di Krempermarsch dan Eiderstedt) diperkenalkan oleh pemukim Belanda, yang tiba pada awal abad ke-12 dan pada abad ke-16.


</doc>
<doc id="2500290" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500290" title="Halunder">
Halunder

Dialek Heligoland ("Halunder") adalah dialek bahasa Frisia Utara yang dituturkan di kepulauan Heligoland di Laut Utara. Dialek ini dituturkan oleh sekitar 500 dari 1.650 penduduk Heligoland dan dialek ini juga diajarkan di sekolah-sekolah di pulau tersebut. Dialek Heligoland memiliki hubungan kekerabatan dengan dialek Fering dan Öömrang karena aktivitas perikanan di Heligoland pada abad pertengahan berhasil menarik orang-orang Frisia dari Föhr dan Amrum. Dari segi linguistik, dialek di Fering dan Öömrang bahkan lebih dekat dengan dialek Heligoland daripada dialek Söl'ring di pulau Sylt yang bertetangga dengan dua pulau tersebut. Dialek Heligoland juga memiliki beberapa kata serapan dari bahasa Inggris abad ke-19 karena kepulauan ini pernah dikuasai oleh Britania selama 83 tahun.

James Krüss kemungkinan adalah penyair dan penulis dialek Heligoland yang paling dikenal, sementara Maria Leitgeber (1906–1979) adalah tokoh yang menulis paling banyak prosa.

Pada tanggal 24 Desember 2004, negara bagian Schleswig-Holstein mengeluarkan undang-undang yang mengakui bahasa Frisia Utara sebagai bahasa resmi di distrik Nordfriesland dan di Heligoland.


</doc>
<doc id="2500298" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500298" title="Partai Rakyat Kristen Sosial">
Partai Rakyat Kristen Sosial

Partai Rakyat Kristen Sosial (, , ), disingkat CSV atau PCS, adalah partai politik terbesar di Luksemburg. Partai ini memiliki ideologi demokrasi Kristen. CSV merupakan anggota dair Partai Rakyat Eropa dan Centrist Democrat International (CDI).

Partai Rakyat Kristen Sosial telah menjadi partai tersebesar di Dewan Perwakilan Rakyat Luksemburg semnenjak pembentukannya. CSV kini memegang 23 dari 60 kursi anggota dewan. Sejak masa Perang Dunia Kedua, seluruh Perdana Menteri Luksemburg berasal dari CSV kecuali dua yaitu Gaston Thorn (1974–1979) dan perdana menteri sekarang yaitu Xavier Bettel (2013–). Partai ini memegang tiga dari enam kursi Luksemburg di Parlemen Eropa selama 20 tahun lebih hingga kini.

Presiden Partai sekarang dijabat oleh Michel Wolter. Tokoh utama dalam partai ini adalah mantan Perdana Menteri Jean-Claude Juncker yang pada masanya pemerintahannya berkoalisi dengan Partai Buruh Sosialis Luksemburg (LSAP) hingga Pemilihan umum Luksemburg 2013. Juncker kini menjabat sebagai Presiden Komisi Eropa.

Asal mula pendirian Partai Rakyat Kristen Sosial dapat ditelurusi pada pendirian Partai Kanan pada tanggal 16 Januari 1914. Pada tahun 1944, Partai Kanan secara resmi diubah menjadi CSV. Pemilihan umum pertama setelah berakhirnya Perang Dunia II dilaksanakan pada tahun 1945 dan CSV nyaris menjadi mayoritas dengan memenangkan 25 dari 51 kursi.

Sejak tahun 1945 hingga tahun 1974, partai ini berada di kursi pemerintah dengan Perdana Menteri Pierre Dupong, Joseph Bech, Pierre Frieden, dan Pierre Werner dengan sebagian besar koalisi dibentuk bersama Partai Demokrat (DP). Pada tahun 1950-an, struktur partai mengalami demokratisasi dengan pembentukan sayap pemuda pada tahun 1953 dan wanita mulai menduduki susunan kepengurusan partai.

CSV menduduki kursi oposisi untuk pertama kalinya pada tahun 1974 ketika Gaston Thorn dari Partai Demokrat menjadi perdana menteri dengan koalisi bersama Partai Buruh Sosial Luksemburg (LSAP). Pada tahun 1979, CSV kembali menduduki pemerintah setelah menang dalam pemilu tahun 1979 dan Pierre Werner menjadi perdana menteri. Jabatan Werner diteruskan oleh Jacques Santer pada tahun 1984. Santer menjabat sebagi perdana menteri hingga tahun 1995 ketika ia mulai menjabat sebagai Presiden Komisi Eropa dan Jean-Claude Juncker pun menggantikannya.

Setelah pemilu tahun 2013, untuk kedua kalinya di sepanjang sejarah partai, CSV kembali menjadi oposisi dengan kursi perdana menteri diduduki oleh Xavier Bettel dari Partai Demokrat yang berkoalisi dengan LSAP dan Partai Hijau. Koalisi tersebut juga merupakan koalisi pertama di Luksemburg yang dibentuk oleh tiga partai serta koalisi pertama yang diikuti oleh Partai Hijau.




</doc>
<doc id="2500300" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500300" title="Föhr">
Föhr

Föhr (Frisia Utara "Fering": "Feer"; ) adalah salah satu pulau di Kepulauan Frisia Utara di kawasan pesisir Laut Utara Jerman. Pulau ini merupakan bagian dari distrik Nordfriesland di negara bagian Schleswig-Holstein. Föhr adalah pulau terbesar kedua di kepulauan Laut Utara Jerman dan merupakan tujuan wisata yang populer. Terdapat satu kota dan sebelas kotamadya di pulau ini. Iklimnya merupakan iklim lautan dengan musim dingin sedang dan musim panas yang relatif sejuk.

Wilayah Föhr sudah dihuni semenjak masa Neolitikum. Föhr merupakan bagian dari daratan Frisia Utara hingga tahun 1362. Kemudian garis pantainya hancur akibat badai yang hebat dan beberapa pulau pun terbentuk; salah satunya adalah pulau Föhr. Bagian utara pulau Föhr terdiri dari rawa-rawa, sementara bagian selatannya merupakan "geest" berpasir.

Föhr dikuasai oleh Kerajaan Denmark dan Kadipaten Schleswig semenjak abad pertengahan hingga tahun 1864. Pulau ini kemudian diserahkan kepada Prusia setelah kekalahan Denmark dalam Perang Schleswig Kedua.

Dalam sejarahnya, pulau ini bergantung pada sektor bahari, tetapi pertanian dan pariwisata kini juga menjadi mata pencaharian utama setelah berakhirnya Zaman Layar.

Warga pulau Föhr menuturkan bahasa Jerman dan dialek bahasa Frisia Utara yang disebut "Fering".



</doc>
<doc id="2500304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500304" title="Bahasa Frisia Utara">
Bahasa Frisia Utara

Bahasa Frisia Utara adalah bahasa minoritas yang dituturkan oleh sekitar 10.000 orang di Frisia Utara, Jerman. Bahasa ini merupakan bagian dari rumpun bahasa Jermanik Barat. Bahasa ini sendiri terdiri dari 10 dialek yang terbagi menjadi dialek-dialek daratan dan pulau.

Bahasa Frisia Utara berkerabat dekat dengan bahasa Frisia Saterland di Jerman barat laut dan bahasa Frisia Barat yang dituturkan di Friesland, Belanda. Bahasa-bahasa ini sendiri berhubungan dekat dengan bahasa Inggris dan bahasa-bahasa ini membentuk rumpun bahasa Anglo-Frisia.

Sistem fonologi dialek-dialek Frisia Utara sangat dipengaruhi oleh bahasa Jerman Standar. Bahasa ini terancam punah karena jumlah penutur aslinya tidaklah besar dan bahasa ini juga semakin jarang digunakan di Frisia Utara. Meskipun begitu, bahasa ini dilindungi sebagai bahasa minoritas dan telah menjadi bahasa resmi di distrik Nordfriesland dan pulau Heligoland.

Dialek-dialek Frisia Utara dapat dikelompokkan menjadi dua, yaitu dialek daratan dan dialek pulau.




</doc>
<doc id="2500310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500310" title="Ahmose">
Ahmose

Ahmose merupakan seorang ratu Mesir Kuno dari dinasti ke-18. Ia menjadi Istri Kerajaan Agung dinasti ketiga Firaun, Thutmosis I, dan ibunda ratu dan firaun Hatshepsut. Namanya berarti "Lahir dari Bulan (Yah)".

Tidak diketahui siapa ayahanda dan ibunda Ahmose. Disarankan bahwa Ahmose adalah putri firaun Amenhotep I atau putri firaun Ahmose I dan mungkin istri saudari Ahmose I, Ahmose-Nefertari. Ahmose tidak pernah disebut "Putri Raja". Fakta ini membuat beberapa keraguan tentang teori-teori ini tentang hubungan keluarga kerajaan Ahmose. Namun Ahmose memang bergelar sebagai "Saudari Raja". Ini mungkin menunjukkan bahwa ia adalah saudari firaun Thutmose I.

Ahmose dikenal dengan serangkaian gelar: "Putri Herediter" (iryt-p`t), "Pujaan Agung" (wrt-hzwt), "Nyonya Agung yang Terkasih" (nebt-bnrt-‘3(t)-mrwt), "Istri Kerajaan Agung, kekasihnya" (hmt-niswt-wrt meryt.f), "Nyonya Keceriaan" (hnwt-ndjm-ib), "Nyonya dari seluruh wanita" (hnwt-hmwt-nbwt), "Nyonya Dua Tanah" (hnwt-t3wy), "Sahabat Horus" (zm3yt-hrw), "Sahabat Terkasih Horus" (zm3yt-hrw-mryt.f), "Saudari Raja" (snt-niswt)

Ahmose adalah Istri Kerajaan Agung Thutmose I. Ia digambarkan di dalam Deir-el-Bahari dan ia muncul di sana bersama dengan seorang putri bernama Nefrubity. Ahmose juga ibunda ratu firaun Hatshepsut. Tidak diketahui pasti apakah Pangeran Amenmose dan Wadjmose adalah putra-putranya. Mereka biasanya dianggap sebagai putra-putra Ratu Mutnofret, istri lain Tuthmose I.

Seorang pejabat bernama Yuf bertugas sebagai nabi kedua dari altar ("S'w"), penjaga pintu kuil, dan sebagai imam. Ia juga melayani sejumlah wanita kerajaan. Ia pertama-tama melayani ratu Ahhotep, ibunda firaun Ahmose I, ia bertanggung jawab untuk memperbaiki makam Ratu Sobekemsaf, dan akhirnya melayani Ratu Ahmose. Yuf mencatat bahwa Ratu Ahmose menunjuknya sebagai asisten bendahara dan mempercayakannya dengan pelayanan kepada patung rajanya.

Bertahun-tahun kemudian Amenhotep III menyalin adegan ini hampir persis untuk menunjukkan bagaimana Amun mengunjungi ibunda ratunya, Mutemwiya dan mengandung pangeran kerajaan.


</doc>
<doc id="2500313" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500313" title="Lega Nord">
Lega Nord

Lega (LN; secara harfiah berarti "Liga"), dengan nama lengkap "Lega per l'Indipendenza della Padania" ("Liga Utara untuk Kemerdekaan Padania") adalah partai politik berhaluan regionalis di Italia. Partai ini didirikan pada tahun 1991 dan merupakan federasi beberapa partai regional di Italia Utara dan Tengah, khususnya Liga Veneta, Lega Lombarda, Piemont Autonomista, Uniun Ligure, Lega Emiliano-Romagnola dan Alleanza Toscana.

Partai ini ingin agar Italia diubah menjadi negara federal dengan sistem federalisme fiskal dan pemberian otonomi yang besar untuk wilayah-wilayahnya, khususnya untuk wilayah-wilayah utara. Lega Nord juga pernah mendukung gagasan nasionalisme Padania dan kemerdekaan Padania dari Italia.

Pendiri Lega Nord adalah Umberto Bossi yang juga menjabat sebagai sekretaris partai ini dari tahun 1991 hingga 2012. Ia digantikan oleh Roberto Maroni (sekarang menjabat sebagai Presiden Lombardia), dan kemudian pada Desember 2013 Matteo Salvini menjadi sekretaris baru setelah berhasil mengalahkan Bossi dalam pemilu partai. Wakil sekretarisnya adalah Lorenzo Fontana dan Giancarlo Giorgetti. Tokoh-tokoh penting lain dari partai ini adalah Luca Zaia (Presiden Veneto), Roberto Calderoli, Massimiliano Fedriga, Gian Marco Centinaio, Roberto Cota, Roberto Castelli, Francesco Speroni, Massimo Bitonci dan Attilio Fontana.

Pada masa kepemimpinan Salvini, partai ini menegaskan pandangan euroskeptisisme, anti-imigrasi dan kebijakan-kebijakan "populis" lainnya. Pada saat yang sama, partai ini bersekutu dengan partai-partai nasionalis dan populis sayap kanan di Eropa, seperti partai Barisan Nasional di Prancis, Partai untuk Kebebasan di Belanda serta Partai Kemerdekaan Austria. Partai ini juga mendirikan cabang di Italia Selatan dengan nama "Kita bersama Salvini". Tindakan ini ditentang oleh Bossi dan dikritik oleh Maroni dan Zaia.



</doc>
<doc id="2500314" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500314" title="Ahmose (dinasti ke-17)">
Ahmose (dinasti ke-17)

Ahmose (“Anak Bulan”) merupakan seorang putri Dinasti ketujuh belas Mesir. Ia adalah satu-satunya putri terkenal Seqenenre Tao II (sang Pemberani) dan istri-saudarinya Sitdjehuti. Ia adalah saudari tiri Firaun Ahmose I dan Ratu Ahmose-Nefertari. Gelar-gelarnya adalah Putri Raja; Saudari Raja.

Ahmose tampaknya hidup lebih lama dari saudara tirinya dan saudarinya. Ia mungkin telah meninggal di masa pemerintahan Thutmosis I (Dinasti kedelapan belas Mesir).

Ia dimakamkan di makam QV47 di Lembah Para Ratu. Makamnya dianggap yang pertama yang dibangun di Lembah Para Ratu. Makam ini cukup sederhana dan terdiri dari satu bilik dan poros makam. Makam tersebut terletak di lembah anak bernama Lembah Pangeran Ahmose. Mumi Putri Ahmose ditemukan oleh Ernesto Schiaparelli saat penggaliannya dari tahun 1903-1905.
Muminya sekarang berada di Museum Mesir di Torino, Italia.
Selain mumi Schiaparelli juga ditemukan barang-barang pemakaman termasuk pecahan peti mati, sandal kulit, dan fragmen selembar linen yang bertuliskan 20 bab dari Kitab Kematian. Seluruh barang ini terletak di Torino.


</doc>
<doc id="2500316" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500316" title="Mustikarasa">
Mustikarasa

Mustikarasa adalah buku masak satu satunya yang dikarang oleh pemerintah Indonesia. Buku masak ini diterbitkan tahun 1967 oleh departermen pertanian. Pada tahun 2016, buku ini kembali dicetak ulang oleh penerbit lain, yaitu penerbit bambu. Buku ini diprakasai oleh Soekarno dan dikerjakan secara terburu-buru akibat gerakan 30 September.Di dalam buku ini, terdapat berbagai resep yang dianggap tabu oleh sebagian masyarakat Indonesia, seperti penggunaan daging babi dan darah yang dianggap haram untuk masyarkat Muslim.

Terdapat lebih dari 1600 resep yang dicatat. Pencatatan resep melalui berbagai cara yang tersedia di masa itu seperti surat, telepon, dan kartu pos. Buku ini juga ada kaitanya dengan krisis pangan yang terjadi di masa itu.


</doc>
<doc id="2500319" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500319" title="Pengumpulan orang Israel">
Pengumpulan orang Israel

Pengumpulan orang Israel (קיבוץ גלויות, "Kibbutz Galuyot" (Alkitabiah: "Qibbuṣ Galuyoth"), harfiah: Pengumpulan orang-orang buangan, juga dikenal sebagai Pengumpulan diaspora Yahudi) adalah janji alkitabiah dari yang diberikan oleh Musa untuk orang Israel sebelum mereka masuk ke Tanah Israel ("Eretz Yisrael").

Selama masa pembuangan di Babel, tulisan-tulisan nabi Yesaya dan Yehezkiel mendorong orang-orang Israel dengan janji masa depan dikumpulkannya orang-orang buangan ke tanah Israel. Orang Israel terus-menerus berharap untuk kembali ke Israel dari tanah pembuangan mereka dan ini terus ada di hati orang-orang Yahudi sejak kehancuran Bait Suci Kedua. Maimonides menghubungkannya dengan perwujudan kedatangan Mesias.

Pengumpulan orang-orang buangan di tanah Israel menjadi ide inti dari Gerakan Zionis dan ide inti dari Gulungan Kemerdekaan Israel ("Megilat Ha'atzmaut"), diwujudkan oleh ide "naik ke atas", Aliyah, karena "Tanah Suci" dianggap secara rohani lebih tinggi dari semua tanah lainnya. Imigrasi orang Yahudi ke tanah dan Negara Israel, gelombang "massa" "Aliyot" (bentuk jamak), telah disamakan dengan Eksodus dari Mesir.

Di bagian terakhir dari Kitab Ulangan, ketika kematian Musa sudah dekat, ia bernubuat tentang nasib orang-orang Israel. Nasib mereka tidak baik – kutukan akan menimpa mereka dan mereka akan pergi ke pengasingan – tetapi ketika mereka kembali ke tanah air nanti, situasi mereka akan menjadi seperti yang baik seperti yang telah dialami di masa lalu, dan berkatalah Musa:Dalam proses pengumpulan orang buangan Israel Musa menekankan poin-poin berikut:

Bagian Nevi'im (para Nabi) yang memuat nubuat setelah kehancuran Bait Suci Pertama telah menguatkan orang buangan di Babilonia dengan mengulangi kata-kata Musa.

Dalam pasal 11 Kitab Yesaya tertulis:

Dalam pasal 29 Kitab Yeremia tertulis:

Dalam pasal 20 Kitab Yehezkiel tertulis:

Rabbi bijak Yahudi, Chazal, memasukkan "Doa penutup tentang Kibbutz Galuyot" di antara tiga belas berkat permohonan dalam Amidah, doa sentral dalam liturgi Yahudi. Merupakan berkat paling awal yang memuat permohonan mengenai topik kebangsaan Yahudi dan memulihkan keberadaan bangsa Ibrani sebagai bangsa yang merdeka. Berkat-berkat yang lain adalah "Birkat HaDin" ("Berkat mengenai Keadilan"), "Bo'neh Yerushalayim" ("Pembangunan Yerusalem"), dan "Birkat David" ("Berkat mengenai keturunan Daud").

Dalam Undang-undang Raja-raja, Maimonides menulis:

Menurut Maimonides, dari semua tugas yang diberikan kepada Mesias, Taurat menyatakan satu hal: "maka, Tuhan, Allahmu, akan membawa kembali dari pembuanganmu", pengumpulan orang-orang buangan Israel, "Kibbutz Galuyot". Mesias adalah pengumpul orang-orang buangan Israel.

Sarjana-sarjana Yahudi lain memandang berbeda dari Maimonides. Mereka berpendapat bahwa Taurat bersaksi mengenai suatu periode, bukan suatu pribadi, yaitu periode dimana Umat Israel kembali ke tanah air mereka, tanah Israel. Tindakan pengumpulan orang-orang buangan Israel ke tanah Israel, "Kibbutz Galuyot", akan membawa kedatangan mesias, sebagaimana tangan Allah pada peristiwa-peristiwa pembentukan Negara Israel, jelas suatu realitas uyang berbeda dengan gambaran Maimonides, meskipun mereka melihat tulisan-tulisan Maimonides sebagai suatu cara mempelajari pentingnya peran mesias, karena Maimonides adalah seorang sarjana bukan seorang nabi, dan tidak hidup untuk menyaksikan peristiwa pembentukan Negara Israel.

, salah satu pemimpin , pernah mengutip dari buku , "Yeshuot Malko", hal mengenai kutna, dalam kaitan dengan Aliyah (10:66): "Tidak diragukan bahwa ini adalah Mitzvah (perintah Taurat) yang lebih besar, karena pengumpulan adalah suatu " " ("permulaan penebusan"; 'the beginning of the redemption'), sebagaimana tertulis, "Aku akan mengumpulkan lagi yang lain kepadanya, bersama dengan yang telah dikumpulkannya" (Isaiah, 56:8), dan melihat "Yebamoth", halaman 64, "Kehadiran Ilahi tidak berdiam pada kurang dari dua "myriad" orang Israel", khususnya sekarang di mana kita telah melihat minat besar bahkan pada orang-orang yang kurang penting, yang "mediocre", dan saleh di hatinya, lebih memungkinkan kita akan melihat roh keselamatan, beruntunglah "orang yang" mengambil bagian dalam "membawa kebaikan bagi orang banyak"

Gerakan Yudaisme Haredi dan menerima tulisan-tulisan Maimonides secara harfiah: Mesias diberikan misi untuk menyelesaikan pengumpulan orang-orang buangan Israel. Sampai waktu itu, komunitas Yahudi yang hidup di Israel didefinisikan sebagai Diaspora Israel, meskipun mereka memberikan persetujuan kepada pemerintahan Yahudi di Israel, dan melihat keuntungannya.

1. "Dekralasi Koresh" ("Cyrus's Declaration"; 538 SM), Ezra 1:3

Sarjana Prancis berpendapat bahwa proklamasi itu tidak pernah terjadi dan dokumen yang seharusnya membuktikan keberadaannya merupakan pemalsuan.

2. Napoleon, dalam (1799), secara implisit mengusulkan pembangunan Bait Suci di Yerusalem, yang telah dihancurkan keduakalinya:
3. Deklarasi Balfour 1917:

Kongres Zionis Pertama oleh World Zionist Organization (WZO; "Organisasi Zionis Sedunia"), diselenggarakan di Basel pada Agustus 1897 dan mengadopsi platform Zionis, yang kemudian dikenal sebagai , yang menstipulasi sasaran berikut: "Zionisme berupaya untuk mendirikan suatu tanah air bagi umat Yahudi di "Eretz Israel" (tanah Israel) yang diamankan dengan hukum publik".

Keterlibatan intensif Gerakan Zionis sejak mengangkut imigran Yahudi legal dan non-legal (jenis kedua ini juga dikenal sebagai "Aliyah Bet") ke tanah Israel, memberi kesaksian pentingnya sasaran mereka itu.

"Aliyah Bet" adalah masuknya orang secara ilegal ke tanah Israel di bawah hukum "Mandat Britania atas Palestina", termasuk selama Perang Dunia II dan Holocaust. "Aliyah Bet" diorganisir oleh (pemukiman di tanah Israel sebelum pembentukan negara Israel) dari tahun 1934 sampai mulainya Negara Israel tahun 1948. "Aliyah Bet" dilaksanakan oleh , suatu cabang Jewish Defense Association (Haganah), organisasi para-militer yang kemudian menjadi Israeli Defense Force (IDF; "Pasukan Pertahanan Israel"). Selama 14 tahun aktivitas "Aliyah Bet", 115.000 orang Yahudi berhasil "Aliyah" (pulang) ke tanah Israel.

Istilah "Aliyah Bet" tersusun dari dua kata Ibrani, "Aliyah", berarti Imigrasi orang Yahudi (pribadi atau sekelompok) ke tanah Israel, dan huruf Ibrani "Bet", huruf kedua dalam Abjad Ibrani. Penggunaannya seperti istilah "Plan B" ("rencana B'). Transportasi imigran ilegal ini dilaksanakan bersamaan dengan imigrasi Yahudi legal ke tanah Israel yang diizinkan oleh British Mandate. Mandate ini berupaya untuk membatasi jumlah sertifikat imigrasi yang berlawanan dnegan sasaran nasional komunitas orang Yahudi yang hidup di sana. "Aliyah Bet" dimulai hanya secara kecil-kecilan pada pertengahan tahun 1930-an. Mayoritas imigran Yahudi, , tiba setelah Perang Dunia II dan Holocaust.

"Aliyah Bet" dilaksanakan dengan sejumlah metode:

Ide pengumpulan orang buangan Israel di tanah Israel ("Kibbutz Galuyot") adalah dasar pendirian Negara Israel. Setelah Holocaust, Majelis Umum Perserikatan Bangsa-Bangsa (PBB), dalam proses pengambilan keputusan mengenai "United Nations Partition Plan for Palestine" (Rencana Pembagian Palestina oleh PBB), memandang ide ini sebagai alasa untuk mengadopsi keputusan mengenai suatu "Jewish State" ("Negara Yahudi"). Ekspresi keinginan orang-orang buangan Israel dalam tanah Israel dapat ditemukan dalam , yang digubah oleh selama tahun-tahun pertama keberadaan Israel. Badan pemerintahan Israel telah menyatakan pendapat mereka dalam hal ini dengan mengeluarkan Undang-undang Kepulangan, yang memberi hak setiap orang Yahudi untuk melakukan "Aliyah" pulang ke tanah Israel.

"Doa untuk Negara Israel" ("Prayer for the State of Israel") adalah sebuah doa yang dilafalkan pada hari Sabat dan Hari Raya Yahudi dalam semua sinagoge di seluruh dunia. Doa ini memohon kepada Allah untuk memberkati tanah Israel, untuk membantu para pemimpin, dan permohonan menggunakan perkataan Musa:

Undang-undang Kepulangan  ("Law of Return"; bahasa ibrani: חוק השבות, "Hok ha-shvut"), sebuah undang-undang disahkan pada tahun 1950 di memori Holocaust, memungkinkan setiap orang Yahudi yang tepat untuk membuat "Aliyah" untuk Negara Israel dan untuk menerima sertifikat "Aliyah", yang memberikan pemegang sertifikat Israel Kewarganegaraan segera. Ini berasal dari Israel identitas sebagai Negara Yahudi, yang terhubung ke ide pengumpulan Israel.

"Yom HaAliyah" (Hari "Aliyah") () adalah hari libur nasional di Israel yang disahkan menjadi undang-undang pada tanggal 21 Juni 2016. Yom HaAliyah dirayakan setiap tahunnya pada tanggal sepuluh bulan Nisan (). Hari itu dikhususkan untuk mengakui Aliyah, imigrasi ke negara Yahudi, sebagai nilai inti dari Negara Israel, dan menghormati kontribusi yang berkelanjutan dari Olim untuk masyarakat Israel.



</doc>
<doc id="2500322" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500322" title="Partai untuk Kebebasan">
Partai untuk Kebebasan

Partai untuk Kebebasan (, PVV) adalah partai nasionalis dan populis di Belanda.

Partai ini didirikan pada tahun 2006 sebagai penerus partai Geert Wilders yang hanya terdiri dari satu orang di Tweede Kamer Belanda. Partai ini berhasil memperoleh sembilan kursi dalam pemilu tahun 2006, sehingga menjadikannya partai terbesar kelima di parlemen. Dalam pemilu tahun 2010, partai ini memenangkan 24 kursi dan menjadi partai terbesar ketiga. Pada saat itu PVV menyatakan kesediaannya untuk mendukung pemerintahan minoritas yang dipimpin oleh Perdana Menteri Mark Rutte tanpa mendapat jabatan menteri di kabinet. Namun, PVV mencabut dukungannya pada April 2012 akibat perselisihan pendapat mengenai pemotongan anggaran. Partai ini kemudian menjadi partai terbesar ketiga dalam pemilu Parlemen Eropa di Belanda pada tahun 2014 dan memperoleh 26 kursi. Selanjutnya, dalam pemilu tahun 2017, partai ini mendapat 20 kursi dan menjadi partai terbesar kedua di Tweede Kamer.

PVV ingin agar para pendatang di Belanda diasimilasi. PVV juga telah mengusulkan pelarangan Quran dan penutupan semua masjid di Belanda. Selain itu, partai ini merupakan partai euroskeptik. Partai ini bahkan ingin agar Belanda keluar dari Uni Eropa.

Partai untuk Kebebasan merupakan sebuah partai dengan satu anggota saja, yaitu Geert Wilders. Partai ini tidak memenuhi syarat untuk mendapat pendanaan dari pemerintah Belanda dan bergantung pada sumbangan dari rakyat.


</doc>
<doc id="2500329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500329" title="Demokrat 66">
Demokrat 66

Demokrat 66 (, D66, ; secara resmi bernama "", ) adalah partai politik berhaluan liberal di Belanda. Namanya berasal dari tahun pendirian partai ini, yaitu tahun 1966. Partai ini didirikan oleh sejumlah intelektual muda yang dipimpin oleh jurnalis Hans van Mierlo. Tujuan utama partai ini adalah untuk mendemokratisasi sistem politik. Dalam pemilu tahun 1967, partai ini berhasil memenangkan 7 dari 150 kursi di Tweede Kamer, yang merupakan suatu pencapaian untuk partai yang baru. Dalam sejarahnya, jumlah kursi terbanyak yang pernah mereka menangkan adalah 24 kursi. Setelah pemilu tahun 2017, mereka memperoleh 19 kursi di parlemen.

Partai ini pernah tergabung dalam Kabinet Den Uyl dari tahun 1973 hingga 1977, Kabinet Van Agt Kedua dari tahun 1981 hingga 1982, Kabinet Kok Pertama dari tahun 1994 hingga 2002, Kabinet Balkenende Kedua dari tahun 2003 hingga 2006 dan Kabinet Rutte Ketiga semenjak tahun 2017


</doc>
<doc id="2500335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500335" title="Pasifikasi Libya">
Pasifikasi Libya

Pasifikasi Libya (juga dikenal dengan nama Genosida Libya atau Perang Italia-Senussi Kedua) adalah konflik panjang yang melibatkan militer Kerajaan Italia melawan pemberontak yang dipimpin oleh tarikat Senussi di Libya dari tahun 1923 hingga 1932. Pemberontakan ini berakhir setelah pemimpin tarikat Senussi, Omar Mukhtar, ditangkap dan dihukum gantung.

Upaya pasifikasi ("pendamaian") Libya mengakibatkan kematian penduduk asli Cyrenaica dalam jumlah yang besar. Sejarah mencatat bahwa seperempat penduduk Cyrenaica (yang berjumlah 225.000 pada masa itu) tewas akibat konflik ini. Italia juga melakukan kejahatan perang selama konflik ini, seperti penggunaan senjata kimia, penghukuman mati lawan yang menyerah, dan pembantaian rakyat. Pemerintah Italia juga melancarkan pembersihan etnis dengan mengusir 100.000 orang Bedouin di Cyrenaica (sekitar setengah penduduk Cyrenaica) agar wilayah mereka dapat dijadikan wilayah permukiman Italia.

Pada tahun 2008, pemerintah Italia dan Libya menandatangani perjanjian yang menyatakan bahwa Italia akan mengganti rugi kerugian pada masa kolonial. Pemimpin Libya Muammar Gaddafi menghadiri upacara penandatanganan perjanjian dengan mengenakan foto Omar Mukhtar yang sedang dirantai oleh aparat Italia. Perdana Menteri Italia Silvio Berlusconi lalu menyatakan: "dalam dokumen bersejarah ini, Italia meminta maaf karena telah membunuh, menghancurkan dan menindas rakyat Libya pada masa penjajahan."


</doc>
<doc id="2500340" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500340" title="Senussi">
Senussi

Senussi atau Sanussi () adalah tarekat Sufi di Libya dan wilayah Sahara yang didirikan di Mekkah pada tahun 1837 oleh Senussi Agung () Muhammad bin Ali as-Senussi dari Aljazair. Senussi mendirikan tarekat ini karena merasa khawatir dengan kemunduran Islam. Tarekat Senussi berupaya melawan penjajahan Prancis di Sahara dari tahun 1902 hingga 1913 dan penjajahan Italia di Libya pada tahun 1911. Pada masa Perang Dunia I, mereka melancarkan kampanye militer Senussi melawan Britania di Mesir dan Sudan. Pada masa Perang Dunia II, suku Senussi memberikan bantuan kepada Angkatan Darat Kedelapan Britania Raya di Afrika Utara dalam peperangan melawan pasukan Jerman Nazi dan Italia. Cucu Senussi Agung lalu menjadi raja dengan nama Idris dari Libya pada tahun 1951. Namun, pada tahun 1969, Idris I dijatuhkan oleh Kolonel Muammar Gaddafi. Pergerakan ini tetap aktif meskipun ditindas oleh Gaddafi.



</doc>
<doc id="2500342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500342" title="Iparralde">
Iparralde

Iparralde (dalam bahasa Basque berarti "kawasan utara"; , ) adalah sebuah kawasan yang terletak di bagian barat departemen Pyrénées-Atlantiques di Prancis. Semenjak 1 Januari 2017, wilayah ini merupakan bagian dari Komunitas Munisipal Basque (bahasa Basque: "Euskal Hirigune Elkargoa"; bahasa Prancis: "Communauté d'Agglomeration du Basque") yang dipimpin oleh Jean-René Etchegaray.

Wilayah ini mencakup tiga bekas provinsi Prancis di wilayah Basque utara, yaitu Navarra Hilir (Prancis: "Basse-Navarre"; Basque: "Nafarroa Beherea") dengan luas 1.284 km²; Labourd (Basque: "Lapurdi") dengan luas 800 km², dan Soule (Basque: Zuberoa) dengan luas 785 km². Secara keseluruhan, luas wilayah Iparralde tercatat sebesar 2,869 km². Wilayah ini dihuni oleh 295.970 orang yang tersebar di 158 kotamadya.

Wilayah ini berbatasan dengan departemen Landes di utara, Teluk Biscay di barat, Negeri Basque Selatan di selatan, dan Béarn di timur. Bayonne dan Biarritz adalah dua kota utama di wilayah ini. Kawasan Iparralde merupakan tujuan wisata yang populer dan memiliki ciri khas yang berbeda dengan wilayah Prancis di sebelahnya atau negeri Basque selatan karena tidak mengalami industrialisasi seperti Biscay atau Gipuzkoa dan tetap bergantung pada sektor pertanian dan pariwisata.


</doc>
<doc id="2500345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500345" title="Pantai Padang-padang">
Pantai Padang-padang

Pantai Padang-padang merupakan pantai di Bali selatan dengan karakteristik tebing dengan pasirnya yang berwarna putih dan halus. Pantai Padang-padang berada di ujung paling barat Semenanjung Uluwatu, kurang lebih satu jam perjalanan dari Denpasar.

Akses masuk ke pantai berada di ujung Jalan Raya Uluwatu, tepat di sebelah kanan (utara) dari gerbang masuk menuju Pura Uluwatu. Dari jalan utama, perjalanan hingga ke area parkir kira-kira sejauh 1 kilometer. Dari area parkir, pengunjung harus berjalan kurang lebih 500 meter menuruni bukit, melewati kios-kios cendera mata, hingga sampai ke sebuah celah bebatuan karang dengan tangga semen yang menuju ruas pantai yang terlindung oleh tebing-tebing raksasa. Dari bawah celah ini, jalan menuju area pantai terpecah menjadi dua jalur. Jalur sebelah kiri menembus lorong karang. Melalui jalur ini, pengunjung akan menemukan ruas pantai yang terbuka.

Di pantai ini para turis asing biasa menghabiskan waktu dengan berjemur di atas pantai atau berselancar menikmati deburan ombak. Pengunjung pantai ini tidak terlalu ramai dan didominasi turis asing memberikan sensasi seakan berada di pantai pribadi. Pantai ini sangat terkenal dikalangan komunitas peselancar dan juga dikenal sebagai lokasi pengambilan gambar untuk film Eat, Pray, Love yang dibintangi oleh Julia Roberts.


</doc>
<doc id="2500347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500347" title="Hyperiidae">
Hyperiidae

Hyperiidae adalah famili Amphipoda, berisi genera:

Hyperiidae merupakan hewan dengan distribusi kosmopolitan di lautan, tetapi jarang berada di perairan dengan salinitas tinggi.


</doc>
<doc id="2500348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500348" title="Lukisan Batu di Valcamonica">
Lukisan Batu di Valcamonica

Ukiran batu di Val Camonica (Lembah Camonica) berada di Provinsi Brescia, Italia, dan memiliki koleksi petroglif prasejarah terbesar di dunia. Koleksi ini diakui oleh Unesco pada 1979 dan merupakan Situs Warisan Dunia yang pertama di Italia. Unesco secara formal mengakui lebih dari 140.000 gambar dan simbol, tetapi penemuan baru telah menambah jumlah ukiran yang dikatalogkan menjadi antara 200.000 dan 300.000. Petroglif tersebar di semua permukaan di lembah, tetapi terkonsentrasi di daerah Darfo Boario Terme, Capo di Ponte, Nadro, Cimbergo, dan Paspardo.

Banyak ukiran yang dibuat selama periode waktu delapan ribu tahun sebelum Zaman Besi (milenium pertama SM), sementara petroglif dari periode terakhir yang dikaitkan dengan orang-orang dari Camunni, disebutkan oleh sumber Latin. Tradisi petroglif tidak berakhir tiba-tiba. Telah diidentifikasi adanya ukiran (meskipun dalam jumlah yang sangat kecil dan tidak sebanding dengan aktivitas prasejarah yang sangat banyak) dari periode Romawi, periode abad pertengahan, dan bahkan mungkin kontemporer, hingga abad ke-19. Sebagian besar ukiran dibuat menggunakan teknik "martellina" dan sebagian kecil dibuat menggunakan teknik grafiti.

Kadang kala, gambar-gambar hanya bertumpang tindih tanpa urutan jelas. Sebaliknya, sebagian gambar terlihat memiliki hubungan logis diantaranya; misalnya, gambar ritual keagamaan atau adegan berburu atau berperang. Pendekatan ini menjelaskan skema gambar, masing-masing merupakan ideogram yang bukan objek nyata, tapi "gagasan". Fungsinya berkaitan dengan ritual perayaan: peringatan, inisiasi, dan mendamaikan; pertama-tama di bidang agama, kemudian bahkan sekuler, yang diadakan pada acara-acara khusus, baik sekali atau berulang. Salah satu di antara simbol paling terkenal yang ditemukan di Valcamonica adalah yang disebut "Rosa camuna" (Mawar camunia), yang diadopsi sebagai simbol resmi wilayah Lombardia.

Pada tahun 1960-an, arkeolog Emmanuel Anati, adalah salah satu orang pertama yang secara sistematis mempelajari daerah ini dan menyusun kronologi ukiran batu. Dia membandingkan gaya dan jenis simbol untuk mengidentifikasi kemungkinan korelasi dengan periodisasi sejarah tradisional, dari Zaman Prasejarah sampai Abad Pertengahan.

Ukiran batu tertua diperkirakan berasal dari masa Epipaleolitikum (atau Mesolitikum, milenium ke-8 sampai ke-6 SM), beberapa ribu tahun setelah mundurnya gletser yang menutupi Val Camonica (glasiasi Wurm). Ukiran-ukiran tersebut adalah karya para pemburu nomaden yang melewati daerah tersebut, mengikuti migrasi mangsa mereka. Gambar-gambar yang ada sebenarnya menggambarkan hewan-hewan besar seperti rusa dan elk, yang merupakan mangsa khas periode tersebut. Representasi serupa ada di ukiran batu taman kota Luine (comune Darfo Boario Terme).

Selama periode Neolitikum (kira-kira abad ke-5 sampai ke-1 milenium ke-4 SM), praktik pertanian menyebar di Val Camonica. Hal ini berkorelasi dengan pembentukan pemukiman menetap pertama. Di bidang seni batu, gambar manusia dan serangkaian unsur-unsur geometris seperti persegi panjang, lingkaran, dan titik-titik, merupakan elemen utama komposisi dan melengkapi makna simbolis petroglif antropomorfisme. Ukiran serupa juga ada di Cagar Alam Ukiran Batu Regional di Ceto, Cimbergo, dan Paspardo. Dikaitkannya gambar-gambar skema antropomorfik dengan Neolitikum , yang disebut "oranti" ("gambar berdoa"), telah dipertanyakan, karena beberapa ilmuwan merujuknya ke Zaman Perunggu. Menurut penafsiran ini, satu-satunya gambar yang berkaitan dengan Neolitikum, atau dengan Neolitikum fase Zaman Tembaga pertama (milenium ke-4 SM), didasari oleh pola-pola geometris yang ditafsirkan sebagai representasi topografi dari tanah yang digunakan untuk bercocok tanam dan dibajak.

Selama Zaman Tembaga (atau periode Kalkolitikum, sekitar milenium ke-3 SM), muncul simbol-simbol baru yang mendokumentasikan munculnya roda, gerobak, dan bentuk pertama metalurgi. Batu-batu itu diwarnai dengan simbol langit, hewan, senjata, penggambaran membajak, rantai manusia, dan tanda-tanda lainnya. Monumen ini, terutama dilestarikan di Taman Arkeologi Nasional Massi Cemmo dan di Asinino-Anvòia (Ossimo), menunjukkan fungsi ritual yang dikaitkan dengan pemujaan nenek moyang.
Selama Zaman Perunggu ( kira-kira milenium ke-2 SM), ukiran pada singkapan batuan menggambarkan bentuk senjata, mencerminkan penekanan lebih besar yang diberikan kepadanya oleh para kesatria di masyarakat Camunia pada saat itu. Penekanan terus diberikan kepada bentuk-bentuk geometris (lingkaran dan variasinya), dalam kontinuitas dengan ukiran dari masa sebelumnya.

Ukiran dari Zaman Besi (milenium pertama SM) dikaitkan dengan orang-orang Camunni dan mencapai sekitar 70-80% dari seluruh gambar yang dihitung. Karya-karya ini mewujudkan gagasan mereka tentang maskulinitas dan keunggulan kepahlawanan. Tema-tema yang dominan mencakup representasi duel dan gambar manusia, bahkan orang-orang besar, memamerkan senjata, otot-otot, dan alat kelamin mereka. Ada juga gambar-gambar kabin, labirin, jejak kaki, adegan berburu, dan simbol-simbol lainnya. Pola topografi juga ada, terutama di masa pertengahan Zaman Besi (abad ke-6 sampai ke-4 SM). Contohnya adalah Peta Bedolina terkenal yang pertama kali dipelajari oleh Miguel Beltran Llorís dan baru-baru ini oleh Cristina Turconi untuk Milan University. Ini adalah salah satu permukaan terukir paling terkenal di lembah Camonica.

Selama orang Romawi mendominasi Val Camonica (~1000 SM - ~500 M) aktivitas petroglif mengalami penurunan tajam, memasuki fase latensi.

Abad Pertengahan di Val Camonica ditandai dengan kembalinya ukiran batu, dimulai dari tahap pertama abad Pertengahan. Banyak ukiran selama periode ini berupa simbol-simbol Kristen, seperti salib dan kunci, yang bergabung dan tumpang tindih dengan simbol-simbol yang dianggap simbol pagan, di latar belakang, dalam upaya untuk menyakralkan tempat-tempat ini.

Laporan pertama yang didokumentasikan tentang ukiran batu ini adalah dari tahun 1909, ketika Walther Laeng menunjukkan adanya dua batu yang dihiasi di sekitar Cemmo (Capo di Ponte) kepada Komite Nasional untuk Perlindungan Monumen. Namun, baru pada tahun 1920-an batu-batu ini menarik minat para cendekiawan, termasuk Giuseppe Bonafini, ahli geologi Senofonte Squinabol, dan, sejak tahun 1929, antropolog Torino bernama Giovanni Marro dan arkeolog Firenze bernama Paolo Graziosi. Tidak lama kemudian, banyak ukiran juga ditemukan pada batuan sekitarnya, dan penelitian tidak hanya dilakukan oleh Marro, tetapi juga oleh Raffaele Battaglia bagi Pengawas untuk Benda Purbakala Padua.

Pada tahun 1930-an, reputasi ukiran telah lebih banyak dikenal di Italia dan luar negeri, sehingga antara tahun 1935 dan 1937 dilakukan kajian secara luas oleh Franz Altheim dan Erika Trautmann dari Jerman. Altheim mulai membaca ideologi Nazi terhadap ukiran-ukiran tersebut, yang segera ditiru dalam bentuk karya fasis oleh Marro. Mereka mengidentifikasi ukiran tersebut sebagai bukti ras Arya yang dianggap merupakan leluhur mereka

Pemetaan dan katalogisasi dilanjutkan setelah Perang Dunia Kedua, yang dipimpin oleh Laeng dan dilakukan oleh para ilmuwan dari Museum Ilmu Alam Brescia yang baru berdiri, yang terdiri dari para pakar nasional dan internasional. Pada tahun 1955, dengan berdirinya "Parco nazionale delle incisioni rupestri di Naquane " oleh Pengawas Arkeologi Lombardy, mulai dilakukan tindakan untuk melestarikan batu-batu dan ukirannya. Eksplorasi Emmanuel Anati dimulai pada tahun 1956 dan menemukan petroglif baru. Sifat sistematis studi ini memungkinkan dia untuk mempublikasikan, pada tahun 1960, volume pertama dari ringkasan umum tentang "La civilization du Val Camonica" (Peradaban Lembah Camonica). Pada tahun 1964, Anati mendirikan "Centro Camuno di Studi Preistorici" (Pusat Studi Prasejarah Camunia). "Simposium Valcamonica" pertama diselenggarakan dalam tahun 1968. Ini adalah konferensi pertama dalam serangkaian konferensi yang diselenggarakannya di Valcamonica yang banyak dihadiri oleh para ilmuwan di bidang seni dan kehidupan prasejarah.

Setelah UNESCO memasukkan situs ini sebagai Situs Warisan Dunia nomor 94, penelitian terus berlanjut untuk memperluas batu peninggalan yang dicatat.




</doc>
<doc id="2500357" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500357" title="Monte San Giorgio">
Monte San Giorgio

Monte San Giorgio adalah gunung berhutan (1.097 m di atas permukaan laut) di Lugano Prealps, menghadap ke Danau Lugano di Swiss. Gunung ini terletak di bagian selatan kanton Ticino, di antara kotamadya Brusino Arsizio, Riva San Vitale, dan Meride. Monte San Giorgio menjadi Situs Warisan Dunia UNESCO pada tahun 2003, karena "merupakan satu-satunya rekaman terbaik yang diketahui tentang kehidupan laut pada periode Trias, dan juga merekam sisa-sisa penting kehidupan di darat." Wilayah Italia di sebelah barat Poncione d'Arzo (Porto Ceresio) ditambahkan sebagai perluasan ke Situs Warisan Dunia pada tahun 2010.

Di Meride terdapat Museum fosil dari Monte San Giorgio, yang dirancang oleh arsitek Ticino bernama Mario Botta.



</doc>
<doc id="2500362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500362" title="Vegaøyan">
Vegaøyan

Vegaøyan (bahasa Norwegia), atau Kepulauan Vega (bahasa Inggris), adalah sekelompok pulau di Laut Norwegia yang kira-kira sama dengan munisipalitas Vega. Sejak tahun 2004, Vegaøyan telah menjadi Situs Warisan Dunia UNESCO. Gugus yang terdiri dari sekitar 6.500 pulau-pulau kecil di "County" (Daerah Tingkat I) Nordland, di sebelah selatan Lingkar Arktik, mengelilingi pulau utama Vega dan telah dihuni sejak Zaman Batu.
Kepulauan ini menjadi saksi cara hidup tanpa limbah yang khas yang didasarkan pada perikanan dan mengumpulkan bulu Bebek Eider, di lingkungan yang tidak ramah. Terdapat desa-desa nelayan, dermaga, rumah Eider (dibangun sebagai sarang bagi Bebek Eider), lahan pertanian, dan mercusuar. Terdapat bukti adanya pemukiman manusia dari Zaman Batu dan seterusnya. Pada abad ke-9, pulau ini telah menjadi pusat penting bagi pasokan bulu unggas, yang tampaknya telah menyumbang sekitar sepertiga dari pendapatan penduduk.

Kepulauan Vega mencerminkan bagaimana banyak generasi nelayan/petani, selama 1500 tahun, mempertahankan gaya hidup yang berkelanjutan di lokasi tepi laut yang tidak ramah di dekat Lingkar Arktik. Hal ini didasarkan pada praktik mengumpulkan bulu Eider yang sekarang dianggap unik, dan juga merayakan kontribusi yang dibuat oleh perempuan untuk terhadap proses mengumpulkan bulu Eider.

Akses ke kepulauan ini menggunakan feri atau kapal cepat dari kota kecil Bronnoysund di munisipalitas Brønnøy, yang dapat dicapai dengan pesawat atau jalan darat.

Kepulauan ini diidentifikasi sebagai Area Burung Penting (Important Bird Area, IBA) oleh BirdLife International karena mendukung populasi Angsa Greylag dan Angsa Teritip, Eider, Loon, Pecuk Besar, Pecuk Eropa, Elang ekor putih, Trinil ungu, dan Guillemot hitam.



</doc>
<doc id="2500366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500366" title="Hyperia (genus)">
Hyperia (genus)

Hyperia adalah genus Amphipoda dalam famili Hyperiidae. Genus ini berisi spesies berikut:
"Hyperia" dapat ditemukan di perairan dekat pantai dalam bentuk bebas sebagai plankton atau berasosiasi dengan zooplankton bergelatin, termasuk ubur-ubur, ubur-ubur sisir, dan tunikata ordo Salpida.


</doc>
<doc id="2500368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500368" title="Jólnir">
Jólnir

Jólnir dulunya adalah sebuah pulau vulkanis di selatan Islandia. Ini adalah bekas lubang ventilasi Surtsey, bersama dengan Syrtlingur dan Surtla. Pulau ini muncul dari laut sebagai akibat dari tektonika lempeng aktif antara Desember 1965 dan Juli 1966. Siklus erosi samudra menggerus lava saat lava baru terbentuk dan pulau ini beberapa kali tenggelam di bawah permukaan laut.

Pulau ini diberi nama Jólnir, yaitu seorang dewa Nordik, yang biasanya diidentifikasi sebagai nama kedua untuk Odin.

Pembentukan Jólnir berkaitan erat dengan pulau vulkanis Surtsey yang ada di dekatnya, yang muncul pada tahun 1963. Letusan vulkanis terjadi di sebagian besar perairan di sekitarnya, tetapi daratan yang baru terbentuk bisanya mengalami erosi dan banyak pulau-pulau kecil hilang tersapu air. Pada 1966, Jólnir muncul ke permukaan laut dan terbentuk tefra mafik kerucut vulkanis. Kerucut vulkanis mencapai ketinggian di atas permukaan laut, tetapi daratan ini akhirnya menghilang akibat terkikis gelombang laut.

Setelah aktivitas vulkanis berhenti pada 8 Agustus 1966, gelombang Samudra Atlantik dengan cepat mengikis pulau vulkanis ini. Menjelang akhir bulan September 1966, pulau ini menghilang di bawah permukaan Samudra Atlantik.




</doc>
<doc id="2500372" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500372" title="Lipsk">
Lipsk

Lipsk adalah sebuah kota di tepi sungai Biebrza (penduduk pada 2016: 2,411) di Powiat Augustów, provinsi Podlasie di timur laut Polandia. Kota ini didirikan pada abad ke-16 dan sejak tahun 1999, kota ini menjadi ibu kota gmina Lipsk.



</doc>
<doc id="2500374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500374" title="Stent">
Stent

Stent, atau di dalam negeri sering juga disebut ring, adalah silinder kecil dari logam atau plastik yang dimasukkan ke dalam pembuluh, memaksanya agar tetap terbuka.

Ada banyak jenis stent yang berbeda-beda fungsi, mulai dari pembuluh koroner, vasikular dan biliari, hingga stent sederhana untuk menjaga aliran urin dari ginjal ke kandung kemih.

Dalam pengobatan serangan jantung, stent berarti tindakan memasukkan ring tersebut ke pembuluh darah yang tersumbat agar darah bisa mengalir kembali tanpa harus melakukan operasi "bypass". Stent sering dirasakan sebagai solusi yang lebih nyaman oleh pasien karena tidak melibatkan operasi terbuka.


</doc>
<doc id="2500375" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500375" title="Gereja Kristen Indonesia Bungur">
Gereja Kristen Indonesia Bungur

Gereja Kristen Indonesia Bungur atau disingkat menjadi GKI Bungur adalah sebuah bangunan peribadatan umat Kristiani di Jakarta yang masih menggunakan Bahasa Mandarin dalam praktik beribadahnya. Secara spesifik, GKI Bungur berada di Jalan Perniagaan No.1, Jakarta dan dianggap sebagai salah satu gereja paling bersejarah di Indonesia karena mencirikan pengaruh dari Vereenigde Oostindische Compagnie semasa penjajahan kolonial dengan budaya Tionghoa. Cikal bakal berdirinya GKI Bungur telah dimulai sejak tahun 1868 dimana ada 17 orang yang dibaptis dan kemudian menjadi Jemaat Patekoan. Selain menggunakan Bahasa Mandarin dalam praktik ibadahnya, mereka juga merayakan ibadah khusus untuk memperingati Tahun Baru Imlek serta budaya Tionghoa lainnya.

Mula-mula, di Indonesia terjadi misi Kristenisasi yang dikerjakan oleh perkabaran Injil dari "Zending" Belanda, orang Tionghoa Perantauan dan orang Tionghoa Peranakan. Hubungan antara perkabaran injil dengan keberadaan orang Tionghoa itu bukan lagi menjadi hal yang asing bagi Indonesia. Pada waktu itu, telah berdiri beberapa jemaat Kristen Tionghoa di beberapa kota, seperti Indramayu, Cirebon, Bandung dan Jakarta.Pada tahun 1889, pemerintah Hindia Belanda juga mengakui keberadaan mereka dengan pemberian nama “"Evangelische Chineesche Gemeente"” yang pada tahun 1938 dikenal dengan nama Tionghoa sebagai “"Tiong Hoa Kie Tok Kauw Hwee Khu Hwee West Java"” atau THKTKH-KH West Java.

Setelah diakui secara resmi oleh pemerintah, THKTKH-KH West Java mulai melakukan aktivitas peribadatannya. Pada tahun 1868, mereka membatis 17 orang dewasa yang merupakan jemaat Patekoan. Jemaat Patekoan tersebut dianggap sebagai cikal bakal berdirinya GKI Bungur. Ke-17 orang itu juga menjadi anggota inti atau orang yang pertama kali membangun GKI Bungur. Dalam perkembangannya, jemaat Patekoan mengalami kemajuan yang cukup siginifikan. Pada tahun 1950, mereka membeli sebidang tanah seluas 3800 m2 untuk dijadikan tempat ibadah terpisah dengan THKTKH-KH West Java. Sejak bulan April tahun 1952, THKTKH-KH West Java juga berdiri sendiri menjadi sebuah jemaat yang kini disebut GKI Gloria. Kemudian, pada tahun 1952 terjadi berkabaran injil di jemaat Patekoan yang dilakukan oleh beberapa pekerja gereja dari Jemaat Pinangsia. Mereka mengabarkan Injil di daerah Pasar Senen yang kemudian pada tahun yang sama dianggap sebagai waktu berdirinya GKI Bungur.

Jumlah jemaat yang beribadah ke GKI Bungur lama kelamaan semakin meningkat. Para pemuka agama di gereja itu akhirnya berpikir untuk membentuk susunan majelis jemaat yang bertugas untuk menanungi yayasan gereja. Mereka merasa sudah waktunya untuk mencari tempat ibadah yang permanen yang bertugas untuk menggalang dana untuk pembelia rumah ibadah mereka. Akhirnya, terbentuklah yayasan bernama Yayasan GKI Bungur besar pada tanggal 2 Agustus 1956 dan diketuai oleh Tjuang Oen Tek. Setelah melewati beberapa proses pengumpulan dana, pada bulan Agustus 1956, GKI Bungur berhasil membeli sebidang tanah seluas 2.280 m2 yang terletak di Jalan Bungur, Jakarta. Hanya berselang satu tahun, yakni pada tahun 1957, diadakan kebaktian peresmian yang juga dihadiri oleh Departemen Agama Republik Indonesia sebagai pembimbing masyarakat Kristen. Tempat itu kemudian dijadikan sebagai tempat ibadah tetap jemaat GKI Bungur.

Pada tahun 1963, GKI Bungur tidak memiliki pendeta. Pendeta sebelumnya yang memberitakan Injil melanjutkan studi ke luar negeri, sehingga aktivitas perkabaran Injil sempat terganggu. Mereka juga membuat siasat terkait banyaknya jemaat yang tidak bisa membaca huruf Mandarin. Setiap hari minggu, mereka membuka satu kebaktian yang menggunakan Bahasa Indonesia. Begitu pun tentang kebutuhan ruang-ruang kelas baru akibat bertambahnya anak-anak sekolah yang perlu pengabaran Injil. Pada tahun 1970, majelis jemaat memutuskan untuk membangun kelas-kelas baru untuk sekolah minggu.

Memegang Ajaran Injili ("evangelical") dan bukan fundamentalisme yang memiliki ciri-ciri ajaran menekankan otoritas Alkitab sebagai pedoman tertinggi untuk iman dan kehidupan; mempertahankan doktrin Kristlogi yang ortodoks; penekanan pada misi dan penginjilan; memahami etika Kristen yang normatif, bukan situasional; mendukung gerakan "Oikumene" dalam arti kesatuan gereja secara spiritual, bukan struktural; dan memprioritaskan proses pengalaman kehidupan orang percaya dalam pertobatan dan pengudusan.

Memelihara dan mengembangkan budaya Tionghoa sebagai warisan dari para pendahulu dan yang diperoleh melalui kelahiran (natural). Jemaat GKI Bungur percaya bahwa budaya Tionghoa mengandung nilai-nilai hidup etnis Tionghoa yang luhur dan sesuai dengan kebenaran firman Allah. Melalui budaya itualah, jemaat Bungur lahir dan dibesarkan serta dibesarkan kemudian mengomunikasikan Injil Kristus.

Beberapa nilai yang mereka pegang sebagai gereja Tionghoa adalah berbakti kepada orang tua dan senior; tata krama, sopan santun, sungkan; mementingkan relasi, bukan birokrasi dan ingat budi; semangat kerja keras, hemat, dan rajin menabung. Ajaran dan budaya tersebut telah menyatu dan menjadi roh di dalam tubuh GKI Bungur sehingga percampuran konsep budaya Tionghoa dengan ajaran Kristen tersebut menjadi sesuatu yang unik dengan segala kelebihan dan kekurangannya.

Secara umum, GKI Bungur memiliki struktur kepengurusan yang sangat rinci. Mereka memfokuskan bidang-bidang tertentu dengan sumber daya manusia yang secara khusus dan spesifik mengatur persoalan terkait. Posisi pendeta dalam struktur organisasi gereja dianggap sebagai ketua umum sekaligus pembina dalam setiap bidang kepengurusan. Majels jemaat dan diaken juga ditunjuk oleh pendeta menjadi ketua bidang maupun anggota bidang serta pelaksana kegiatan. Secara lebih rinci, bentuk struktur organisasi GKI Bungur adalah ketua umum; ketua 1; ketua 2; sekretaris umum; wakil sekretaris umum; bendahara umum; wakil bendahara umum. Sementara untuk setiap bidang, strukturnya meliputi bidang 1 (kesaksian pelayanan); bidang 2 (Persekutuan); bidang 3 (Pembina); bidang 4 (Sarana penunjang). Keseluruhan bidang-bidang tersebut terdiri dari ketua bidang; wakil ketua bidang; anggota; dan Pembina.

Selain itu, GKI Bungur juga memiliki badan pelayanan jemaat yang mencakup komisi anak, komisi remaja, komisi pemuda, komisi dewasa muda, komisi wanita, komisi usia indah, komisi pengabaran Injil, komisi musik, komisi literatur multimedia, seksi data perlawatan jemaat, seksi pengembangan Mandarin, seksi pelayanan pos alam sutera, dan YPK Saint John. Keseluruhan badan pelayanan jemaat tersebut memiliki struktur yang terdiri dari majelis penghubung dan pembina.

Berbeda dengan gereja pada umumnya, GKI Bungur juga mengadakan kegiatan ibadah umum sebanyak empat kali setiap hari Minggu, yaitu satu kali ibadah umum menggunakan Bahasa Madarin dan tiga kali ibadah umum menggunakan Bahasa Indonesia. Durasi atau lamanya waktu ibadah biasanya hanya satu setengah jam setiap kalinya. Sementara untuk jemaat ibadah, pengurus tidak membatasi hanya pada jemaat tetap di GKI Bungur, melainkan juga jemaat sementara atau pun simpatisan tanpa terbatas umur.

Ibadah umum dalam Bahasa Mandarin biasanya dihadiri oleh jemaat yang lanjut usia, jemaat keturunan Tionghoa yang fasih berbahasa Mandarin, atau jemaat yang sedang menemani orang tuanya beribadah. Jemaat yang biasa dan yang belum lanjut usia biasanya akan mengikuti ibadah di ruangan yang berbahasa Indonesia. Meskipun kegiatan ibadah umum itu dibagi menjadi Bahasa Mandarin dan Bahasa Indonesia, khotbah dalam bentuk Bahasa Indonesia biasanya hanya disebutkan sesekali saja. Pengurus gereja kemudian menyediakan dua orang liturgos yang bertugas membawakan urutan liturgy ibadah. Satu liturgos menggunakan Bahasa Mandarin dan sisanya bertugas menerjemahkan ke dalam Bahasa Indonesia. Lagu-lagu rohani yang mereka nyanyikan berbahasa Indonesia yang kemudian diterjemahkan ke dalamBahasa Mandarin. Di dalam tampilan LCD, panitia juga menyertakan teks lagu dalamBahasa Indonesia sekaligus dalam Bahasa Mandarin. Sehingga, seluruh jemaat akan merasa nyaman untuk beribadah di GKI Bungur.

Selain kebaktian atau ibadah umum, GKI Bungur juga mengadakan ibadah lainnya seperti sekolah minggu anak, kebaktian remaja, persekutuan pemuda, persekutuan dewasa, persekutuan firman dan doa, persekutuan usia indah, persekutuan doa pagi, dan lain lain.

Sekolah Minggu dikhususkan untuk anak-anak berusia sekolah, mulai dari usia 4 hingga 11 tahun. Sebagaimana sekolah-sekolah formal lainnya, Sekolah Minggu juga membagi anak-anak ke dalam kelas-kelas tertentu sesuai dengan tingkatannya. Di dalam kelas, mereka akan diceritakan berbagai macam cerita-cerita Alkitab yang di penghujung kelas selalu diberikan pesan moral yang dapat dipelajari dari kisah-kisah tersebut. Setiap kelas juga memiliki guru sebagai pengajar, namun tidak memiliki rapor atau ujian sebagaimana yang dilakukan oleh sekolah formal.

Kebaktian Remaja dalam GKI Bungur lebih menyasar jemaat berusia 14-20 tahun atau usia Sekolah menengah pertama-Sekolah menengah atas. Kegiatan ibadah yang dilakukan para remaja tersebut adalah dengan menyanyikan lagu-lagu rohani serta menampilkan pertunjukan music yang telah mereka aransemen sendiri. Mereka juga menggunakan alat-alat musik seperti gitar, "keyboard, bass, cajon", dan beberapa alat musik lainnya. Pendeta atau evangelis juga akan memberikan khutbah kepada mereka, namun masih seputar kehidupan remaja sehingga firman Tuhan dapat diaplikasikan dalam kehidupan mereka.

Persekutuan pemuda secara khusus adalah kegiatan yang dirancang oleh GKI Bungur untuk melayani jemaat berusia 21-29 tahun atau usia perguruan tinggi hingga bekerja. Persekutuan pemuda diadakan setiap minggu ketiga atau keempat setiap hari Minggu selama satu bulan. Konsep yang diajarkan dalam kelas persekutuan pemuda tidak jauh berbeda dengan kelas kebaktian remaja. Mereka juga menyanyikan lagu-lagu rohani dan terdapat pendeta yang memberikan khutbah. Bedanya, tema khutbah yang diberikan kepada mereka lebih banyak terkait dunia perkuliahan maupun dunia kerja.

Persekutuan Wanita dilaksanakan setiap hari Selasa dan diperuntukan untuk jemaat perempuan, baik ibu rumah tangga maupun para wanita lainnya. Kelas Persekutuan Wanita tidak memberikan batasan umur tertentu, sehingga bisa diikuti oleh seluruh wanita dengan berbagai rentang usia. Tema yang disampaikan di dalam kelas tersebut adalah menyoal pertumbuhan rohani wanita Kristiani agar selalu taat kepada Tuhan dan menjadi ibu rumah tangga yang baik bagi keluarganya. Mereka juga menggunakan lagu-lagu rohani sebagai pengantar sebelum pendeta memberikan khotbah. Hal itu juga terjadi di kelas-kelas peribadatan lainnya.

Kegiatan pelayanan dilakukan oleh GKI Bungur sebagai upaya untuk mematuhi perintah Tuhan. Pelayanan menjadi kegiatan wajib dan merupakan panggilan bagi gereja guna menyebarkan injil sampai ke ujung dunia. Dalam tugas dan panggilan gereja tersebut terdapat tiga hal yang harus dipenuhi, yaitu persekutuan, kesaksian, dan pelayanan. Kegiatan pelayanan yang dilakukan oleh GKI Bungur dibagi menjadi lima kegiatan pokok agar lebih mudah untuk dikoordinir. Partisipan dalam kegiatan pelayanan juga tidak tertutup pada jemaat GKI Bungur saja, melainkan juga terbuka pada jemaat dari luar gereja dengan rentang usia yang tidak terbatas.

Kegiatan Persekutuan dijalankan oleh jemaat GKI Bungur dengan tim perwakilan gereja. Kegiatan persekutuan memiliki misi untuk memperbaharui kehidupan rohani atau spiritualitas jemaat melalui hati yang semakin mencintai Allah dan firman-Nya melalui ibadah dan persekutuan yang benar, baik, dan indah sehingga jemaat dapat merasakan berjalan bersama dengan Allah. Kegiatan yang mereka lakukan antara lain melayani persekutuan kelahiran, syukuran rumah baru, dan beberapa bentuk ungkapan rasa syukur lainnya. Mereka juga melayani kegiatan kedukaan, persekutuan karena jemaat ada yang meninggal dunia.

Kegiatan pembinaan bertugas untuk menyelenggarakan "katekisasi" yaitu sebelum orang Kristen dibaptis. Di dalam kegiatan ini juga termuat hal-hal lain seperti SIDI, pranikah, membina seluruh komisi dengan cara memberikan pengajaran, membina jemaat dengan mengadakan pembelajaran melalui pemahaman Alkitab agar jemaar semakin makin memahami firman Tuhan.

Bidang Kesaksian dan Pelayanan merupakan bidang pelayanan di GKI Bungur yang membawa jemaat untuk terlibat aktif di dalam pelayanan dan kesaksian, baik di dalam kehidupan gereja atau di masyarakat. Beberapa kegiatan yang dilaksanakan oleh bidang ini antara lain pemeriksaan rutin kesehatan jemaat oleh dokter gereja secara gratis; pemeriksaan pendukung seperti cek kadar kolesterol, asam urat, gula darah, dan tekanan darah; aksi donor darah yang dilakukan sebanyak empat bulan satu kali, bekerjasama dengan PMI Jakarta Pusat; pelayanan di tengah masyarakat seperti pasar murah, sembako murah, pemeriksaan kesehatan dan rontgen, pemeriksaan gigi, pemeriksaan mata dan pembagian kacamat, pembagian alat-alat pendukung kegiatan belajar siswa; pelayanan kunjungan ibadah bersama di Panti Werda Hanna; pelayanan kunjungan ke lembaga permasyarakatan di Jabodetabek, pelayanan ke daerah-daerah darurat bencana alam dan lain sebagainya.

Penggunaan Bahasa Mandarin di GKI Bungur tidak terlepas dari sejarah panjang berdirinya gereja yang dilatarbelakangi oleh pengabar Injil asal Amoy ("Xiamen") bernama Gan Kwee yang datang dari Tiongkok Selatan ke Batavia. Dalam perkembangannya, GKI Bungur kemudian termasuk dalam kelompok Klasis Priangan, Sinode Wilayah Jawa Barat. Klasis Priangan dibentuk untuk memperhatikan sekaligus sebagai bentuk pertanggungjawaban mereka kepada jemaat yang berbahasa Mandarin. Klasis Priangan sendiri memiliki latar belakang sejarah kebudayaan Tionghoa yang juga bertugas untuk mempertahankan tradisi kebudayaannya dengan cara mengadakan ibadah khusus untuk memperingati Hari Raya Imlek.

Atas dasar tanggung jawab tersebut, Klasis Priangan pun mengharuskan setiap gereja yang termasuk dalam kelompok mereka untuk membuat suatu ibadah umum yang juga menggunakan Bahasa Mandarin. Selain GKI Bungur, gereja-gereja tersebut di antaranya adalah jemaat Tionghoa GKI Petekoan dan GKI Pinangsia. Hal itu juga dilakukan sebagai bukti tanggung jawab Klasis Priangan kepada jemaat yang berbahasa Mandarin dan juga unuk mengingatkan jemaat untuk tidak melupakan sejarah berdirinya Klasis Priangan yang berlatar belakang budaya Tionghoa. Dalam penerapannya, Klasis Pringan membuat dua penulisan tata cara ibadah yang berbeda, yaitu tata cara ibadah yang umum dilakukan oleh seluruh Sinode GKI dan tata cara ibadah Klasis, dalam hal ini adalah Klasis Priangan.

Ibadah dengan menggunakan Bahasa Mandarin di GKI Bungur dilakukan setiap hari Minggu pukul 09.30 WIB. Jemaat ibadah tersebut kebanyakan adalah para lanjut usia yang sudah berumur lebih dari 55 tahun. Kebanyakan dari mereka sama sekali tidak mengerti Bahasa Indonesia, meskipun telah cukup lama tinggal di Indonesia. Mereka lebih fasih berbicara dalam Bahasa Mandarin dalam kehidupan sehari-harinya. Selama ibadah berlangsung, pendeta yang memberikan khutbah akan menyampaikan pengantar ibadah dalam Bahasa Mandarin. Begitu pun Alkitab yang dibaca oleh jemaat, semuanya berbahasa Mandarin. Dalam kesempatan itu, pihak gereja menghadirkan dua "liturgos" yang bertanggung jawab untuk keberlangsungan ibadah. "Liturgos" pertama bertugas untuk menerjemahkan liturgi atau tata cara beribadah dari Bahasa Mandarin ke Bahasa Indonesia. Sementara itu, "liturgos" lainnya hanya menggunakan Bahasa Mandarin.

Dalam Bahasa sederhana, GKI Bungur juga ikut berperan dalam melestarikan budaya Tionghoa melalu penggunaan Bahasa Mandarin dalam kegiatan peribadatan mereka. Hal itu menjadi penting mengingat agama atau sarana ibadah merupakan ‘lahan basah’ yang dapat dioptimalkan untuk berbagai kepentingan, terutama kepentingan yang berkaitan dengan kegiatan pelestarian budaya. Lebih jauh lagi, GKI Bungur tidak hanya melestarikan budaya Tionghoa melalui penggunaan Bahasa Mandarin semata, melainkan juga kegiatan keagamaan khas Tionghoa lainnya. Setiap perayaan Hari Raya Imlek, mereka juga menampilkan kebudayaan Tionghoa seperti barongsai, liong, tari-tarian, dan menyalakan petasan di akhir ibadah. Menurut penelitian yang ada, hal itu menjadi penting untuk terus dipertontonkan kepada generasi muda, mengingat minat generasi muda terhadap kebudayaan Tionghoa cenderung menurun. Momen Hari Raya Imlek itu juga mereka lakukan sebagai ajang untuk menjalin silaturahmi dan berkumpul dengan anggota Klasis Priangan lainnya.

Namun demikian, Bahasa Mandarin mereka yakini hanyalah sebuah media untuk mengkomunikasikan injil Kristus. Mereka percaya bahwa mereka adalah tubuh Kristus yang hidup dalam budaya Tionghoa yang mereka anut. Nilai-nilai luhur budaya Tionghoa sangat sesuai dengan kebenaran firman Allah. Perpaduan antara keduanya dianggap sebagai jembatan antara etnis Tionghoa dengan yang bukan Tionghoa, sehingga Injil dapat diberitakan dan dihudpkan bersama dalam kesharian. Hal itu sangat relevan terutama bila dikaitkan dengan kondisi sosial masyarakat Indonesia yang sangat multietnis. Apabila dilihat lebih jauh, GKI Bungur memang terlihat sangat homogen, baik dalam budaya dan ajarannya. Namun, mereka tidak ingin dipandang sebagai komunitas tertutup, eksklusif, Primordialisme, Rasialisme, dan kelompok Fundamentalisme. Mereka tetap ingin dilihat sebagai kelompok yang terbuka dan tidak "mengisolasi" kelompok mereka sendiri.



</doc>
<doc id="2500378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500378" title="Obere Burg">
Obere Burg

Obere Burg ("Kastil Atas"), dalam bahasa sehari-hari dikenal sebagai "Burg Neu-Schellenberg" ("Kastil Neu-Schellenberg"), adalah reruntuhan kastil yang terletak di munisipalitas Schellenberg, Liechtenstein. Kastil ini terletak di tepi barat Hinterschloss, salah satu "burrough" di desa Neu-Schellenberg. Wisatawan bebas untuk mengunjungi kastil ini. Karena lokasinya yang dekat dengan Hinterschloss, mungkin inilah kastil yang paling mudah diakses dari semua kastil Liechtenstein. Obere Burg adalah salah satu dari lima kastil yang ada di Liechtenstein dan salah satu dari tiga reruntuhan kastil di negara ini.

Obere Burg adalah kastil yang lebih besar dan lebih tua dari dua reruntuhan kastil di Munisipalitas Schellenberg. Pembangunannya selesai sekitar tahun 1200. Kastil ini pertama kali muncul dalam catatan tertulis pada tanggal 10 Januari 1348. Menurut perkiraan saat ini, kastil ini dihuni sampai kira-kira abad ke-16, ketika ditinggalkan dan tidak lagi berfungsi sebagai tempat tinggal. Pada abad-abad berikutnya, kastil kehilangan fungsi militernya dan menjadi reruntuhan. Pada tahun 1956, Franz Joseph II, Pangeran Liechtenstein menyerahkan kepemilikan reruntuhan yang sudah banyak ditumbuhi tanaman kepada "Historisches Verein für das Fürstentum Liechtenstein" (Asosiasi Sejarah Kepangeranan Liechtenstein). Saat ini, lembaga ini adalah pemilik dan pengurus reruntuhan dan mengawasi penelitian, pemeliharaan, dan pelestariannya.



</doc>
<doc id="2500384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500384" title="Gmina Lipsk">
Gmina Lipsk

Gmina Lipsk (bahasa Polandia: "Gmina Lipsk") adalah sebuah "gmina" (semacam “kecamatan”) di Polandia. Ibu kecamatan adalah Lipsk. Gmina ini letaknya ada di powiat Augustów, provinsi Podlasie dan pada tahun 2004 memiliki penduduk 5.337 jiwa.

Gmina berdiri pada tanggal 1 Januari 1999, sebagai hasil reformasi pemerintah daerah Polandia yang disahkan pada tahun 1999.




</doc>
<doc id="2500396" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500396" title="Charles Leclerc">
Charles Leclerc

Charles Leclerc (, ) merupakan seorang pembalap mobil profesional dari Monako yang saat ini membalap di arena Formula Satu untuk tim Scuderia Ferrari. Ia merupakan juara Seri GP3 musim 2016 dan Formula 2 musim 2017. Leclerc naik kelas ke ajang Formula Satu di musim 2018 dengan bergabung bersama tim Sauber. Debutnya di ajang F1 dimulai di Australia 2018. Selama musim 2018 berjalan, Leclerc meraih 39 poin dan mengantar tim Sauber bangkit dari sebelumnya posisi dasar klasemen di menjadi naik ke posisi 8. Atas prestasinya tersebut, Leclerc kemudian mendapat promosi naik kelas ke tim Ferrari di tahun 2019 untuk menggantikan Kimi Raikkonen dan menjadi rekan setim Sebastian Vettel.

Selama masa kecilnya, Leclerc yang lahir di Monako adalah teman dari almarhum Jules Bianchi yang berasal dari Nice, yang memenangkan kejuaraan balap pertamanya ketika Leclerc masih berusia 10 tahun. Leclerc mulai mengendarai gokart di lintasan yang dikelola oleh ayah Bianchi di Brignoles. Seperti Bianchi, Leclerc bergabung dengan perusahaan manajemen ARM yang dipimpin oleh Nicolas Todt. Dalam sebuah wawancara pada tahun 2018, Leclerc mengungkapkan bahwa Bianchi juga ayah baptisnya.

Leclerc memiliki kakak laki-laki, Lorenzo, dan adik laki-laki, Arthur. Ayahnya, Hervé, juga berprofesi sebagai pembalap mobil dan pernah membalap di Formula Tiga pada dekade 1980-an dan 1990-an serta menjadi sosok yang cukup dihormati di ajang karting. Herve meninggal setelah lama sakit dalam usia 54 tahun, hanya empat hari sebelum putranya memenangkan "feature race" di Baku, Azerbaijan.

Leclerc saat ini tengah menjalin hubungan dengan Giada Gianni asal Italia sejak Januari 2015.

Leclerc memulai karier balapannya di ajang gokart pada tahun 2005. Ia berhasil memenangkan Kejuaraan PACA Prancis pada tahun 2005, 2006 dan 2008. Pada tahun 2009 ia menjadi juara Kadet Prancis sebelum naik ke kelas KF3 pada tahun 2010, di mana ia memenangkan Piala Kart Junior Monako. Ia lantas melanjutkan di kelas KF3 untuk 2011 dan berhasil memenangkan Piala Dunia KF3 CIK-FIA, Piala Akademi Karting CIK-FIA dan ERDF Junior Kart Masters. Selama tahun tersebut Leclerc juga menjadi anggota perusahaan All Road Management milik Nicolas Todt.

Leclerc lantas naik kelas ke kategori KF2 pada 2012 dengan tim ART Grand Prix dan memenangkan gelar WSK Euro Series. Ia juga berhasil menjadi runner-up di Kejuaraan KF2 Eropa CIK-FIA dan CIK-FIA Under 18 World Karting Championship. Pada tahun terakhir karting di tahun 2013, Leclerc meraih posisi keenam di Kejuaraan KZ Eropa CIK-FIA dan menempati posisi kedua di Kejuaraan KZ Dunia CIK-FIA, di belakang Max Verstappen.
Pada tahun 2014, Leclerc mencoba peruntungannya dengan menjajal ajang balap mobil kursi tunggal. Ia memulai perjalanannya dengan mengikuti kejuaraan Formula Renault 2.0 Alps untuk tim Inggris Fortec Motorsports. Selama musim berjalan ia sukses meraih tujuh kali posisi podium, termasuk kemenangan ganda di Autodromo Monza. Di akhir musim Leclerc menduduki posisi juara kedua di belakang Nyck de Vries dsri tim Koiranen GP. Leclerc juga memenangkan gelar Kejuaraan Junior pada balapan terakhir musim yang di gelar di Jerez dengan mengalahkan pembalap asal Rusia Matevos Isaakyan.

Leclerc juga mengambil bagian dalam beberapa lomba di ajang Eurocup Formula Renault 2.0 musim 2014 dengan tim Fortec sebagai pembalap tamu. Dalam enam balapan yang ia ikuti ia sukses meraih podium tiga kali, dengan finis kedua di Nürburgring yang diikuti dengan dua kali finis kedua di Hungaroring.

Leclerc membalap di ajang Formula Tiga pada tahun 2015 dengan mengikuti Formula 3 Eropa dengan tim Belanda Van Amersfoort Racing. Pada lomba pembukaan musim di Silverstone, Leclerc meraih posisi pole untuk balapan kedua dan ketiga akhir pekan setelah pole sebelumnya Felix Rosenqvist terkena diskualifikasi dari lomba karena pelanggaran teknis. Selanjutnya Leclerc sukses meraih kemenangan pertamanya di lomba ketiga akhir pekan tersebut di depan Antonio Giovinazzi dan Jake Dennis. Ia kemudian berhasil meraih kemenangan kedua pada putaran berikutnya di Hockenheim dengan memenangkan lomba ketiga serta mengambil dua podium tambahan dan tiga kemenangan rookie selama acara berlangsung. Leclerc mencetak kemenangan ketiganya dalam perlombaan pertama di Spa-Francorchamps yang membuatnya memimpin klasemen kejuaraan. Namun Leclerc berada di urutan keempat dalam klasemen akhir setelah terlibat insiden dengan Lance Stroll di Zandvoort.

Pada November 2015, Leclerc finis kedua di Grand Prix Makau.

Pada bulan Desember 2015, Leclerc mengikuti tes akhir musim dengan tim ART Grand Prix dan Arden International. Pada bulan Februari 2016, Nyck de Vries mengkonfirmasi bahwa Leclerc bergabung bersama dirinya untuk berlomba di Seri GP3 musim 2016. ART resmi mengikat Leclerc pada minggu berikutnya. Sepanjang musim berjalan Leclerc berhasil meraih tiga kemenangan dan mengunci gelar di Abu Dhabi, meskipun mengalami kecelakaan dalam sesi "feature race".

Pada akhir November 2016, Leclerc dikonfirmasikan akan membalap di ajang Formula 2 musim 2017 bersama tim Prema Powerteam. Turut bergabung juga Antonio Fuoco sebagai rekan setimnya.

Leclerc mengawali perjalanannya di F2 dengan meraih pole untuk lomba feature race di Bahrain dan finis di posisi ketiga saat lomba berjalan. Pada sesi sprint race keesokan harinya, Leclerc memilih melakukan pitstop di tengah lomba yang membuatnya turun 14 posisi. Ia lantas menunjukan skillnya sebagai pembalap muda berbakat dengan menyalip 13 mobil dan berhasil bangkit dengan kemenangan lomba. Leclerc kembali menang lomba di "feature race" Barcelona meski mengalami masalah radio komunikasi. Leclerc tampil buruk di Monako akibat masalah suspensi di "feature race" dan terlibat kecelakaan dengan Norman Nato di "sprint race".

Leclerc berhasil mengantongi pole yang kemudian diterjemahkan menjadi kemenangan di feature race Azerbaijan. Kemenangan ini kemudian ia persembahkan untuk ayahnya, Herve, yang baru saja meninggal dunia. Di sprint race Leclerc berhasil menyalip Nato namun kemudian dijatuhi penalti 10 detik karena dinilai tidak melambat saat bendera kuning berkibar. Leclerc mengantongi kemenangan lainnya di lomba "feature race" Austria, Inggris serta Jerez yang kemudian mengantarnya meraih gelar juara F2 musim 2017. Ia menjadi juara F2 termuda dalam usia 19 tahun dan 356 hari dan menjadi pembalap keempat setelah Nico Rosberg, Lewis Hamilton dan Nico Hulkenberg yang berhasil meraih gelar F2 (atau dulu Seri GP2) di musim perdananya. Kemenangan terakhir Leclerc di F2 diraih dalam lomba "sprint race" Abu Dhabi usai mengalahkan pembalap Thailand Alex Albon dengan selisih tipis 1,293 detik.

Pada bulan Maret 2016, diumumkan bahwa Leclerc akan menjadi salah satu dari dua pembalap yang bergabung dengan Akademi Pembalap Ferrari dan ia akan bekerja juga sebagai pembalap tes untuk Haas F1 Team dan Scuderia Ferrari. Sebagai bagian dari perannya sebagai pembalap tes, Leclerc berpartisipasi dalam sesi latihan pertama GP Inggris 2016 untuk Haas. Diyakini bahwa jika Leclerc mampu memenangkan kejuaraan Seri GP3, ia akan mengikuti Daniil Kvyat dan Valtteri Bottas yang langsung meloncat dari GP3 ke F1 bersama Haas. Namun ini dibantah oleh kepala tim Haas Guenther Steiner yang mengatakan bahwa Leclerc akan turun dulu di ajang Formula 2 musim 2017. Leclerc lantas mengambil bagian dalam tes Hungaroring di pertengahan musim setelah GP Hongaria dengan mengendarai Ferrari SF70H. Ia berhasil tampil sebagai yang tercepat pada hari pertama tes dengan melahap 98 lap dalam proses tetapi tidak mengambil bagian dalam tes hari kedua.

Pada bulan Desember 2017, diumumkan bahwa Leclerc akan melakukan debut balapnya di Formula Satu untuk musim 2018 dengan menandatangani kontrak bersama tim Sauber yang sekaligus menandai penampilan pertama pembalap F1 asal Monako sejak Olivier Beretta pada tahun .

pada lomba GP Azerbaijan, Leclerc finis di urutan keenam yang sekaligus menjadi poin pertama untuk pembalap Monako sejak Louis Chiron yang finis podium di GP Monako 1950.

Leclerc sukses mengungguli rekan setimnya Marcus Ericsson dan mampu lolos ke 10 besar kualifikasi (sesi Q3) dalam beberapa kesempatan. Ia juga finis di posisi poin pada beberapa kesempatan, termasuk beberapa finis di urutan ke-7 selama paruh kedua musim. Ia mengakhiri musim dengan finis di urutan ke-13 dalam klasemen pembalap.
Pada 11 September 2018, Scuderia Ferrari mengumumkan perekrutan Leclerc untuk musim 2019 untuk menggantikan Kimi Räikkönen yang pindah ke Sauber. Awalnya Leclerc hanya diumumkan untuk 2019 sebelum beberapa hari kemudian kepala tim Ferrari saat itu Maurizio Arrivabene mengindikasikan bahwa kontrak Leclerc akan berlangsung selama empat musim dan berjalan "setidaknya sampai 2022". Leclerc menjalani hari tes pertamanya sebagai pembalap resmi Ferrari pada 28 November 2018 di Abu Dhabi. Dalam lomba pertamanya mengendarai mobil untuk Ferrari, ia memulai dan finis di posisi kelima di Australia. Dalam lomba keduanya untuk Ferrari, ia lolos di posisi pole.

<nowiki>*</nowiki> Musim sedang berjalan.<br>
<nowiki>†</nowiki> Leclerc tampil sebagai pembalap tamu dan ia tidak mendapat poin kejuaraan.



</doc>
<doc id="2500400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500400" title="Kerusuhan di Kosovo 2014">
Kerusuhan di Kosovo 2014

Kerusuhan di Kosovo 2014 adalah kerusuhan yang disertai dengan kekerasan yang pecah di Kosovo pada 17 Maret 2004. Etnis Albania Kosovo, berjumlah lebih dari 50.000, mengambil bagian dalam serangan luas terhadap minoritas etnis Serbia Kosovo. Ini adalah insiden kekerasan terbesar di Kosovo sejak Perang Kosovo 1998-1999.

Menurut laporan dari sumber berita di Serbia, selama kerusuhan tersebut, warga sipil tewas, ribuan etnis Serbia terpaksa meninggalkan rumah mereka, 935 rumah etnis Serbia, 10 fasilitas umum (sekolah, pusat perawatan kesehatan, dan kantor pos), dan 35 bangunan gereja Ortodoks Serbia dilecehkan, dirusak, atau dihancurkan, dan enam kota dan dan sembilan desa terjadi pembersihan etnis.

Peristiwa tersebut disamakan dengan pembersihan etnis oleh Perdana Menteri Serbia saat itu, Vojislav Koštunica. Di Serbia, peristiwa tersebut dinamakan "Pogrom Maret".

Lebih dari 164.000 anggota minoritas Kosovo telah meninggalkan provinsi tersebut segera setelah berakhirnya perang. Hal ini terutama terjadi pada kasus etnis Serbia dan etnis Rom. Ketegangan etnis dan pertikaian teritorial telah menjadi masalah besar di Kosovo selama bertahun-tahun dan memicu Perang Kosovo tahun 1998-1999 di mana diperkirakan 10.000 orang tewas, mayoritas adalah warga sipil etnis Albania, yang juga merupakan alasan yang dikemukakan oleh Departemen Luar Negeri Amerika Serikat untuk intervensi NATO di Yugoslavia. Setelah berakhirnya perang, provinsi ini dikelola oleh PBB di bawah naungan Misi Administrasi Sementara Perserikatan Bangsa-Bangsa di Kosovo (UNMIK), dengan keamanan yang diberikan oleh Pasukan Kosovo (KFOR) pimpinan NATO.

Pada 15 Maret 2004, seorang remaja Serbia berusia 18 tahun, Jovica Ivić, tewas dalam sebuah penembakan dari kendaraan yang sedang melaju. ("drive-by shooting") di desa Čaglavica di region tengah Kosovo.

Pada 16 Maret, tiga asosiasi veteran perang KLA mengorganisasi unjuk rasa di kota-kota besar dan kecil etnis Albania, memprotes penahanan mantan pemimpin KLA atas tuduhan kejahatan perang, termasuk penahanan empat komandan pada bulan Februari. Unjuk rasa pro-KLA, anti-UNMIK, dengan 18.000 pengunjuk rasa, menyebabkan terjadinya demonstrasi-demonstrasi berikutnya yang dipicu oleh berita sensasional tentang tiga anak Albania yang mati tenggelam.

Pada 16 Maret, tiga anak Albania mati tenggelam di Sungai Ibar di desa Čabar, dekat daerah permukiman etnis Serbia di Zubin Potok. Anak keempat selamat. Dispekulasikan bahwa dia dan teman-temannya telah dikejar-kejar menuju sungai oleh orang-orang Serbia sebagai balas dendam atas penembakan Ivić hari sebelumnya, namun klaim ini tidak terbukti.




</doc>
<doc id="2500402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500402" title="Sealed Cargo (film 2015)">
Sealed Cargo (film 2015)

Sealed Cargo () adalah sebuah film drama Bolivia 2015 garapan Julia Vargas-Weise. Film tersebut terpilih menjadi perwakilan Bolivia untuk Film Berbahasa Asing Terbaik (Oscar) di Academy Awards ke-89 namun tidak masuk nominasi.



</doc>
<doc id="2500404" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500404" title="William Byron">
William Byron

William McComas Byron II () merupakan seorang pembalap mobil profesional Amerika Serikat. Saat ini ia membalap di NASCAR Seri Piala dengan mengendarai mobil #24 tim Hendrick Motorsports. Ia merupakan juara NASCAR K&N Pro Series East musim 2015 dan terpilih sebagai Rookie of the Year NASCAR Camping World Truck Series musim 2016. Pada musim 2017, Byron sukses memenangi gelar juara NASCAR Xfinity Series musim 2017.


</doc>
<doc id="2500413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500413" title="Joint Institute for Nuclear Research">
Joint Institute for Nuclear Research

Institut Bersama untuk Riset Nuklir (JINR, ), di Dubna, Oblast Moskwa (110 km utara Moskow), Rusia, adalah pusat penelitian internasional untuk ilmu nuklir, dengan 5.500 anggota staf, 1200 peneliti termasuk 1000 Ph.D dari delapan belas negara anggota (termasuk Armenia, Azerbaijan, Belarus dan Kazakhstan). Kebanyakan ilmuwan, bagaimanapun, adalah ilmuwan Rusia terkemuka.


</doc>
<doc id="2500414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500414" title="Clash (film 2016)">
Clash (film 2016)

Clash () adalah sebuah film drama kerja sama produksi internasional 2016 garapan Mohamed Diab. Film tersebut resmi dipilih oleh Festival Film Cannes 2016 dan menjadi film pembuka dari sesi Un Certain Regard pada Festival tahun tersebut. Film tersebut terpilih menjadi perwakilan Mesir untuk Film Berbahasa Asing Terbaik (Oscar) di Academy Awards ke-89 namun tidak masuk nominasi. Film tersebut memenangkan penghargaan untuk Film Terbaik di Festival Film Internasional Kerala 2016.



</doc>
<doc id="2500415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500415" title="Yuri Oganessian">
Yuri Oganessian

Yuri Tsolakovich Oganessian (Rusia: Юрий Цолакович Оганесян; lahir 14 April 1933) adalah seorang fisikawan nuklir Rusia keturunan Armenia, yang dianggap sebagai peneliti terkemuka dunia dalam unsur superheavikimia. Dia memimpin penemuan unsur-unsur ini di tabel periodik. Dia menggantikan Flreovy Flerov sebagai direktur Laboratorium Flerov untuk Reaksi Nuklir di Joint Institute for Nuclear Research pada tahun 1989 dan sekarang menjadi pemimpin ilmiahnya. Elemen kimia oganesson (Og, nomor atom 118) dinamai menurut namanya pada tahun 2016.


</doc>
<doc id="2500419" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500419" title="Uilleann piping">
Uilleann piping

Uilleann piping adalah alat musik tradisional sejenis suling yang berasal dari Irlandia. Nama lainnya adalah suling persatuan dan suling Irlandia. Alat musik ini memegang peranan penting dalam sosialisasi dan kehidupan masyarakat Irlandia, seperti pernikahan dan permakaman. Penyebarannya dilakukan dengan beberapa cara, tak hanya melakukan praktek dari satu orang ke orang lain, melainkan juga pengajaran dari ahli uilleann piping ke murid hingga melalui teknologi digital seperti video, tutorial DVD dan internet.

Pada Kamis, 7 Desember 2017 bertempat di Pulau Jeju, Korea Selatan UNESCO menetapkan uilleann piping sebagai warisan budaya tak benda dunia milik Irlandia. Keputusan ini ditetapkan tak terlepas dari peran komunitas-komunitas uilleann piping di Irlandia, seperti Na Píobairí Uilleann, Scoil Samhraidh Willie Clancy, the Armagh Pipers Club dan komunitas uilleann piping lainnya yang telah melakukan pelestarian sejak tahun 1960-an.

Kata "Uilleann" berasal dari bahasa Irlandia, "'uilinn"' yang berarti siku. Hal ini dikarenakan seseorang akan menggunakan siku ketika memainkan uileann piping. William Henry Grattan Flood, ahli musik Irlandia membenarkan etimologi tersebut. Pada akhir abad ke-18, uillean piping dikenal dengan nama 'suling persatuan', berkaitan dengan persatuan para pelantun, drone dan regulator. Versi lain mengatakan bahwa walau berasal dari Irlandia, uilleann piping juga dimainkan di negara lain seperti Inggris, Wales dan Skotlandia dan menjadi alat musik masyarakat kelas atas.

Pada awal abad ke-20, istilah 'suling persatuan' berubah menjadi 'suling uilleann' atau uileann piping. Penggunaan kata tersebut digunakan sebagai bentuk perlawanan terhadap istilah 'persatuan' yang berkaitan dengan Inggris.

Puisi topografi atau "dinnseanchas" berjudul "Aonach Carman" yang telah ada pada abad ke-11, seperti yang tertuang dalam buku Leinster menjadi salah satu referensi tertua tentang sejarah suling Irlandia. Puisi itu berbunyi sebagai berikut:
Dalam puisi tersebut terdapat kata "pipai" yang berarti suling. Hal ini menandakan bahwa suling Irlandia telah ada sejak masa itu.

Sejarah tentang suling Irlandia juga bisa dilihat pada ukiran kayu di Istana Woodstock yang telah ada sejak abad ke-16 dan gambar anak muda sedang memainkan suling di biara Rosgall. Selain itu keberadaan suling Irlandia juga tertuang dalam catatan penjelajah Inggris bernama John Dunton pada 1698. Dalam tulisannya ia bercerita. "Usai upacara perkawinan, kami membawa sebuah bagpiper dan pemain harpa buta yang menghibur kami dengan musik, yang di dalamnya ada tarian abadi."

Seiring berjalannya waktu, uilleann piping mengalami perkembangan. Pada paruh abad ke-19 uilleann piping modern dikembangkan di Philadelphia oleh Taylor bersaudara yang berimigrasi dari Drogheda. Sebelumnya nada uilleann piping hanya terletak pada nada B biasa hingga C tinggi. Namun sejak dikembangkan oleh Taylor, nada untuk suling telah berubah menjadi D dan kadang-kadang E biasa. Sejak itu suling Irlandia sering digunakan dalam konser dan pertunjukkan musik di Amerika.



</doc>
<doc id="2500420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500420" title="Isotop oganeson">
Isotop oganeson

Berikut adalah daftar dari isotop oganeson



</doc>
<doc id="2500421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500421" title="Augustów">
Augustów

Augustów adalah sebuah kota (penduduk pada 2016: 30.394) di Provinsi Podlasie di timur laut Polandia. Kota ini didirikan pada abad ke-16 dan sejak tahun 1999, kota ini menjadi ibu kota Powiat Augustów.


</doc>
<doc id="2500422" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500422" title="Film di Jerman">
Film di Jerman

Film di Jerman pernah mengalami berbagai masalah dalam perekonomian, Jerman mampu berhasil membangun industri film yang kuat. Dari tahun 1918 hingga berkembangnya kekuatan Nazi pada tahun 1933, Sinema Jerman hanya setingkat di bawah Hollywood dalam ukuran, kemampuan teknis, dan pengaruh dari luar lainnya. Film-film Jerman di putar di seluruh dunia dengan pengembangan stylistic movement, expresionisme, dan terus berkembang dari tahun 1920, hingga 1926.

Pada tahun 1916, Pemerintah Jerman melarang pemutaran film-film asing, sehingga mereka memproduksi film-film mereka sendiri. Perusahaan film terus bertambah banyak dari 25 buah 1914, hingga mencapai 130 buah 1918. Hingga akhir perang, Universum Film Aktiengesellschaft (Ufa) menciptakan trend penggabungan dua perusahaan, untuk menciptakan perusahaan yang lebih besar.
Walaupun telah berkembang pesat, jika pemerintah Jerman menarik kembali peraturan dilarang diputarnya film asing saat perang telah berakhir, film-film asing kemungkinan besar akan masuk kembali (terutama dari amerika). Pemerintah jjerman sangat mendukung industri perfilman dalam negeri pada periode ini, pelarangan diputarnya film asing terus berlanjut hingga tanggal 31 desember. Pada tahun 1922 negara-negara lain yang sebelumnya membenci Jerman telah melunak, dan film-film Jerman terkenal secara internasional. Pada tanggal 9 November 1918 republik Jerman di deklarasikan. Selama beberapa bulan partai-partai radikal dan liberal bertarung untuk mendapatkan kekuasaan dan sepertinya revolusi yang telah terjadi di Rusia akan terjadi di Jerman. Klimaks dari drama politik Jerman terjadi pada tahun 1920, dan berkuasanya Nazi pada tahun 1933.
Perang secara resmi berakhir dengan ditanda tanganinya perjanjian Versailles pada tanggal 28 Juni 1919. Dari pada memperbaiki hubungan dengan Jerman, Inggris dan Prancis lebih memilih untuk terus menekan musuh mereka tersebut. Mereka menuduh Jerman sebagai penyebab dari konflik yang terjadi. Berbagai daerah kekuasaan atau territorial diserahkan kepada Polandia dan Prancis (Jerman kehilangan 13% dari daerah kekuasaannya). Jerman dilarang memiliki seratus ribu orang tentara dalam angkatan bersenjatanya, dan semuanya dilarang memegang senjata. Dan yang paling utama, pihak sekutu meminta Jerman untuk membayar semua kerusakan perang (hanya Amerika yang menolak, mereka menanda tangani perjanjian damai mereka sendiri dengan Jerman pada tahun 1921). Hal-hal tersebut secara berangsur-angsur menekan system financial Jerman Hingga keterpurukan. Hingga akhirnya Jerman mengalami inflasi, bahkan Hyperinflasi pada tahun 1923. nilai mata uang mark Jerman yang awalnya bernilai 4 mark jika di kurskan ke dalam dollar, setelah perang berubah menjadi 50.000 mark. Pada akhir 1923 nilai mata uang mark mencapai 6 miliar mark jika di kurskan.
Masalah ekonomi ini tidak membuat semua orang menderita. Beberapa industri besar meraih keuntungan dari inflasi. Sejak uang menjadi tidak berharga, para penerima gaji lebih memilih untuk menghabiskan uangnya selagi uang tersebut masih bisa digunakan untuk sesuatu, dan film adalah salah satu produk yang tersedia. Pengunjung bioskop sangat tinggi pasa periode inflasi, dan banyak bioskop baru yang dibangun.

Genre film-film fantasy menjadi yang paling menarik seperti film-film yang dibintangi oleh Paul Wegener, antara lain "The Golem" (1920), dan "Der Verlorene Schatten" (The Lost Shadow, 1921). Beberapa genre lainnya yang unggul pada era paska perang adalah genre pertunjukan besar, gerakan Expresionist Jerman, dan film Kammerspiel.

Setelah perang, Jerman mencoba taktik serupa, menekankan pada pertunjukan-pertunjukan besar. Beberapa dari film yang dihasilkan meraih sukses yang serupa dengan Italia, dan secara tidak sengaja menemukan sosok Sutradara mayor Jerman paska perang, Ernst Lubitsch. Selama Inflasi, Perusahaan Jerman yang besar merasa mudah untuk menggarap epik sejarah. Beberapa firma menyediakan fasilitas studio, buruh yang membangun set dan kostum mampu di biayai, dan para figuran dapat dibayar dengan murah. Hasilnya dapat bersaing secara internasional dan seperti film karya Lubitsch yang berjudul Madame Dubarry (1919), mengeluarkan biaya hanya sebesar 40.000 Dollar. Para ahli mengatakan, jika film tersebut di produksi di Hollywood, biayanya bisa mencapai 500.000 Dollar. Lubitsch yang menjadi sutradara menonjol dalam genre epik sejarah, telah membangun kariernya dari awal tahun 1910-an sebagai comedian dan sutradara.
Negri dan Lubitsch pertama kali bekerjasama pada tahun 1918 dalam film Die Augen der Mumie Ma (The Eyes of the Mummy Ma). Lubitsch menyutradarai Madame Dubary pada tahun 1919 berdasarkan kisah hidup selir Raja Prancis yang bernama King Louis XV. Lubitsch lalu berusaha mengulang suksesnya dengan membuat film bertema serupa yang berjudul Anna Boleyn (1920). Pada tahun 1923, Lubitsch menjadi sutradara asal Jerman yang bernama besar yang di rekrut untuk bekerja di Hollywood.

Pada Bulan Februari 1920, Sebuah film di putar di Berlin, dan dianggap sebagai sesuatu yang baru: The Cabinet of Dr. Caligari. Film ini sukses. Menggunakan setting penuh gaya, dengan bentuk bangunan yang aneh dan miring-miring di lukis di kanvas sebagai backdrop layaknya teater. Aktornya tidak berakting secara natural, malahan mereka bergerak seperti tarian.
Beberapa pendapat menyatakan bahwa hanya beberapa film saja yang dapat dianggap sebagai film-film expresionist yang sebenarnya, yaitu film-film yang menyerupai The Cabinet of Dr. Caligari dalam menggunakan distorsi, dan mise-en-scene yang diciptakan dari expresionisme teaterikal. Ada dua faktor penting yang menyebabkan berakhirnya era expresionisme. Yang pertama adalah para sineas Jerman banyak yang merasa tertarik untuk berkarya di Hollywood. Dan yang kedua, para sineas Jerman yang tetap memilih tinggal di Negara asalnya tidak lagi memproduksi film-film jenis expresionisme. Mereka lebih memilih untuk berkarya di fil-film jenis New Objectivity.

Kammerspiel atau Chamber-Drama (Drama di dalam kamar). Namanya diambildari Teater Kammerspiele, dibuka tahun 1906 oleh sutradara panggung Max Reinhardt yang ingin mengemas drama untuk konsumsi penonton yang tidak ramai. Film-filmnya seperti: Shatered (1921), dan Sylvester (New Year’s Eve atau St. Sylvester’s Eve, 1923), Backstairs (Leopold Jassner,1921), The Last Laugh (Murnau,1924), dan Michael (Carl Dreyer,1924). Semua film tersebut, kecuali Michael ditulis skenarionya oleh Carl Mayer yang ikut menulis The Cabinet of Dr. Caligari dan film-film lainnya. Carl Mayer bisa disebut sebagai kekuatan utama dari genre Kammerspiel. Film Kammerspiel berfokus pada karakter yang sedikit dan mengeksplorasi masalah mereka secara mendetil. Lebih menekankan pada acting dan detail daripada ekspresi emosi. Gaya expressionist terkadang muncul di settingnya, tetapi lebih pada lingkungan yang suram daripada fantasi dan pokok utama dari expressionist. Setting film-film Kammerspiel lebih ke sehari-hari dengan jangka waktu yang pendek. The Last Laugh menjadi film Kammerspiel yang paling terkenal dan paling sukses. Pada akhir 1924, Genre ini menjadi genre paling menonjol di Jerman.

Trend baru itu disebut dengan "Neue Sachlichkeit", atau "New Objectivity" (Obyektivitas Baru). Contohnya, Karikatur politik George Grosz dan Otto Dix. Lukisan mereka bergaya seperti expressionist, tetapi perhatian mereka lebih terpaku pada realita dari Jerman. Fotografi berkembang menjadi penting sebagai media seni di Jerman pada periode 1927-1933. Gambar-gambar seperti karya Karl Blossfeldt yang indah, close up tumbuh-tumbuhan abstrak, hingga karya John Heartfield yang menyerang Nazi dengan photo Montage yang satir. Bertolt Brecht unggul di akhir tahun 1920-1930-an. Faktor lain yang menyebabkan kemunduran New Objectivity adalah berubah haluannya situasi politik Jerman pada awal 1930-an. Partai Sosialis dan Komunis memproduksi banyak film pada era ini. Genre operetta menjadi salah satu genre yang sangat menjanjikan karena menggunakan suara.

Pada bulan Desember tahun 1920, Madame Dubarry yang di beri judul ulang Passion memecahkan rekor box office di New York theater, dan kemudian dirilis ke seluruh kota di Amerika melalui salah satu distributor film terbesar saat itu, First National. Secara tiba-tiba perusahaan-perusahaan film Amerika begitu bersemangat untuk membeli film-film Jerman, karena kesuksesan Passion. Yang lebih mengejutkan lagi, para sineas expresionisme ikut serta dalam mengekspor film-filmnya ke negara lain. Akhirnya film-film Jerman yang lain menyusul, genre-genre kammerspiel dan expresionist sukses di Prancis hingga melebihi lima tahun ke depan. Trend serupa juga merambah Jepang di awal 1920-an, dan negara-negara lainnya.

Walaupaun pada awalnya sukses, namun Industri film Jerman tidak dapat terus-menerus memproduksi film dengan cara lama. Banyak faktor yang kemudian akhirnya mengubah sistem produksi film. Gaya dan teknologi asing merupakan salah satunya. Kesuksesan juga membuat industri film Jerman mengalami masalah, seperti banyak sineas-sineas menonjol yang kemudian tertarik untuk berkarya di Hollywood. Perusahaan film Jerman bahkan mulai meniru film-film Hollywood. Pada tahun 1929, industri film Jerman kemudian berubah dari situasi paska perangnya.

Teknologi pembuatan film berkembang dengan kencang pada tahun 1920-an. Inflasi mendorong banyak perusahaan film yang menginvestasikan dananya untuk fasilitas dan lahan, sehingga banyak studio yang dibangun atau diperbesar. Sperti Ufa yang melebarkan dua komplek utama studio mereka, di Tempelhof dan Neubabelsberg, dan segera saja mereka memiliki fasilitas terlengkap dan terbagus di Eropa. Jerman juga kemudian menggunakan inovasi pada tekhnik pencahayaan yang dikembangkan oleh Hollywood pada tahun 1910-an. Karena Perusahaan-perusahaan film Jerman begitu bernafsu untuk untuk mengekspor film-film mereka ke Hollywood, beredar kabar bahwa para filmmaker harus mencontoh elemen-elemen baru dari gaya Amerika, seperti "Backlighting" dan cahaya tambahan pada shot exterior. Artikel-artikel pada harian Trade Press menghimbau perusahaan-perusahaan film untuk membangun fasilitas yang lebih baik, dengan peralatan lighting terbaik. Salah satu inovasi Jerman dalm teknologi film pada tahun 1920-an yang menjadi sangat berpengaruh secara internasional adalah "entfesselte" camera (unfastened camera, atau kamera dapat bergerak secara bebas).

Menjelang pergantian milenium muncul karya ceria yang membangkitkan dunia perfilman Jerman: "Lola rennt" (Lola Berlari, 1998 karya Tom Tykwer. Film komedi eksperimental mengenai Lola, si gadis berambut merah, mengenai nasib, cinta dan hal- hal kebetulan mencerminkan perasaan hidup di akhir tahun sembilan puluhan. Perjuangan Lola yang nekad berlari melin tasi Berlin dengan melawan waktu diartikan di seluruh dunia sebagai kiasan ketergesaan zaman kita. Dengan “Lola rennt”, sutradara Tom Tykwer mendobrak pintu ke dunia perfilman internasional. Fase kemajuan untuk film Jerman dimulai. Untuk pertama kali sejak era apa yang disebut “film pencipta” dan masa berkaryanya tokoh Rainer Werner Fassbinder † 1982, pengamat di luar negeri kembali memperhatikan film Jerman yang meraih sukses internasional. Pada tahun 2002, Caroline Link menerima Hadiah Oscar untuk “Nirgendwo in Afrika”, trofi yang sama diraih 2007 oleh Florian Henckel von Donnersmarck untuk film perdananya “Das Leben der Anderen”. Festival Film Cannes pada tahun yang sama memberikan hadiah untuk skenario terbaik serta hadiah istimewa kepada Fatih Akin untuk film “Auf der anderen Seite”.
Pada awal milenium baru, sineas Jerman meraih sukses yang tak tersangka dengan film jenis komedi – seperti “Die fetten Jahre sind vorbei” (2004) karya Hans Weingartner. Sebaliknya, perhatian menjelang akhir dasawarsa pertama difokuskan pada film yang berbobot. Namun tema-tema tidak berubah. Film jenis tragikomedi “Good Bye, Lenin!” 2003 diputar dengan sukses di 70 negara lebih, sebab diperlihatkannya juga kegagalan sosialisme. Film karya Donnersmarck "Das Leben der Anderen" 2007 bertemakan kehidupan warga Jerman Timur di bekas RDJ di bawah pengawasan dinas rahasia Stasi.
Dengan nada berat yang mencekamkan, Fatih Akin, warga Hamburg bernenek moyang Turki, menggambarkan kehidupan di Jerman. Dalam drama “Gegen die Wand” 2004 yang antara lain meraih hadiah Goldener Bär pada Festival Film Berlin, Akin memaparkan kisah cinta dua insan Jerman-Turki dan keterombang-ambingan mereka antara dua kebudayaan. Presisi cerita film itu berkesan menyakitkan, tetapi tidak ce ngeng. Pada tahun 2007, dalam drama “Auf der anderen Seite”, digambarkannya kisah enam orang di Jerman dan di Turki yang nasibnya saling bertautan. Juri Hadiah Film Jerman memberi empat penghargaan sekaligus untuk karya itu. Dengan “Soul Kitchen” 2009, Akin mengungkapkan apresiasinya untuk kota Hamburg, kali ini dalam bentuk komedi. Film-film Jerman berhasil, karena ceritanya yang bersifat nasional dan penggarapan sinematografis dari cerita itu membahas tema universal. Namun materi yang diolah oleh para pembuat film, mereka angkat dari perkembangan dan perubahan di negara sendiri dan di jalan hidup masing-masing.



</doc>
<doc id="2500426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500426" title="Robert Smolańczuk">
Robert Smolańczuk

Robert Smolańczuk (lahir di Olecko, Polandia) adalah seorang fisikawan teoretis Polandia.

Ia menerima gelar doktor dari Soltan Institute for Nuclear Studies pada tahun 1996. Ia kemudian mengunjungi Laboratorium Nasional Lawrence Berkeley sebagai Fulbright Fellow antara tahun 1998-2000.

Dia memperkirakan pada akhir tahun 1998 bahwa teknik tumbukan timah dan kripton dapat menghasilkan unsur oganesson, pada saat itu dianggap tidak mungkin oleh sebagian besar ilmuwan yang terlibat dalam penelitian elemen berat. Dia menerima Nitchke Award pada tahun 2000 untuk mengembangkan model fenomenologis sintesis inti superheavy. Dia saat ini bekerja di National Centre for Nuclear Research di Otwock, Polandia.


</doc>
<doc id="2500428" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500428" title="Aristid von Grosse">
Aristid von Grosse

Aristid von Grosse adalah seorang ahli kimia Jerman. Selama bekerja dengan Otto Hahn, ia mendapatkan akses ke bahan limbah dari produksi radium, dan dengan bahan awal ini ia dapat pada tahun 1927 untuk mengisolasi protaktinium oksida dan kemudian dapat menghasilkan protactinium logam and was later able to produce metallic protactinium dengan dekomposisi. protaktinium iodida

Dari tahun 1948 sampai 1969, dia adalah presiden dari Research Institute of Temple University. Dia kemudian berafiliasi dengan laboratorium Institut Franklin di Philadelphia sampai dia pensiun pada tahun 1979.

Aristid lahir di Riga pada bulan Januari 1905. Dia meninggal karena pneumonia di Laguna Hills, California pada tanggal 21 Juli 1985.


</doc>
<doc id="2500429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500429" title="Gmina Augustów">
Gmina Augustów

Gmina Augustów (bahasa Polandia: "Gmina Augustów") adalah sebuah "gmina" (semacam “kecamatan”) di Polandia. Ibu kecamatan adalah Augustów. Gmina ini letaknya ada di powiat Augustów, provinsi Podlasie dan pada tahun 2006 memiliki penduduk 6.834 jiwa.

Gmina berdiri pada tanggal 1 Januari 1999, sebagai hasil reformasi pemerintah daerah Polandia yang disahkan pada tahun 1999.



</doc>
<doc id="2500436" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500436" title="Victor Ninov">
Victor Ninov

Victor Ninov (Bulgaria: Виктор Нинов, lahir 1959) adalah seorang mantan peneliti di kelompok kimia nuklir di Lawrence Berkeley National Laboratory (LBNL) yang diduga telah membuat bukti yang digunakan untuk mengklaim penciptaan elemen 118 dan 116. Unsur-unsur ini adalah kemudian benar-benar ditemukan di Joint Institute for Nuclear Research di Dubna, Rusia dan dinamakan oganesson dan livermorium masing-masing.


</doc>
<doc id="2500437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500437" title="About Us (film)">
About Us (film)

About Us () adalah sebuah film drama Kosta Rika 2016 garapan Hernán Jiménez. Film tersebut terpilih menjadi perwakilan Kosta Rika untuk Film Berbahasa Asing Terbaik (Oscar) di Academy Awards ke-89 namun tidak masuk nominasi.



</doc>
<doc id="2500439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500439" title="Budaya abad ke-19 Jerman">
Budaya abad ke-19 Jerman

Budaya abad ke-19 Jerman adalah kultur atau budaya terkenal di Jerman pada abad ke-19.
Setiap musim panas Bavaria menggelar kejuaraan gulat jari tengah. Permainan ini dulunya hanya dimainkan oleh orang-orang dari Pegunungan Alpen, yaitu Bavaria dan Austria. Namun kini setiap pria dari setiap penjuru Jerman berbondong-bondong untuk mengikuti kompetisi gulat unik di Bavaria. Para peserta yang ikut kompetisi harus menggunakan pakaian khas Bavaria, yaitu Lederhosen. Gulat jari tengah ini disebut dengan Fingerhakeln. Sama seperti adu panco, peraturan Fingerhakeln mengharuskan dua pria berhadapan, jari tengah mereka berada di atas meja setinggi 79 cm, lebar 74 cm, dan panjang 109 cm. Jari tengah mengait pada sebuah tali berbentuk cincin. Setelah wasit memberi tanda, kedua kompetitor akan mulai saling tarik, pemenangnya adalah yang dapat menarik lawan hingga melintasi meja.Mereka hanya boleh menggunakan satu jari tengah saja. Menjelang pertandingan para peserta umumnya sibuk mempersiapkan jari-jemari, beberapa diantaranya ada yang meremas-remas bola tenis dan ada pula yang melakukan push-up dengan hanya menggunakan jari tengah. Awalnya Fingerhakeln adalah cara untuk menyelesaikan persengketaan. Jika dua petani jatuh hati pada satu gadis yang sama, mereka akan melakukan Fingerhakeln untuk memutuskan siapa pria yang lebih layak untuk gadis tersebut. Tradisi tersebut kini menjadi kompetisi adu ketangkasan khusus pria yang mampu menarik lebih dari 400 penonton.
Fingerhakeln digelar secara bergiliran di kota-kota Bavaria. Agar tak ketinggalan momen tersebut sebaiknya Anda mengunjungi laman event calendar saat merencanakan liburan, khususnya pada musim panas. Selama di Bavaria Anda dapat memilih hotel Treff Munchen City Center Hotel, Altstadthotel Guesthouse die Galerie, Weinnresidenz Sonnleitner, atau Hotel Arvena Kongress sebagai tempat menginap. Destinasi menarik lainnya Würzburg, Rothenburg odT, dan menonton pementasan wayang di Augsburg.

Fasching disebut juga dengan Karneval sebuah perayaan penting bagi umat Katolik di Jerman. Selama perayaan seluruh daerah di Jerman penuh oleh warganya yang berparade menggunakan kostum-kostum unik hingga menyeramkan. Selain parade terdapat pula tradisi-tradisi unik lainnya.

Selama 40 hari (tanpa menghitung hari Minggu) sebelum paskah, umat Katolik di dunia mengenal yang namanya Ash Wednesday. Rabu Abu adalah hari pertama dari 40 hari umat Katolik berpuasa sebelum paskah. Umat Katolik di beberapa negara, seperti Jerman, mengadakan sebuah pesta sebelum memasuki bulan puasa atau hingga hari Selasa sebelum Ash Wednesday. Di Jerman perayaan tersebut disebut Fasching atau Karneval. Fasching ini dimulai dengan tradisi yang disebut Weiberfastnacht, yaitu ketika para wanita memenuhi alun-alun kota. Mereka diperbolehkan mencium setiap pria manapun yang lewat, dengan catatan wanita tersebut harus memotong dasi si pria terlebih dahulu. Weiberfastnacht biasanya diadakan pada hari Kamis sebelum Rabu Abu, pada akhir tradisi tersebut biasanya diadakan karnaval dimana orang-orang pergi ke bar untuk minum-minum dengan menggunakan beragam kostum. Setelah Weiberfastnacht, pada hari Senin sebelum Rabu Abu disebut dengan Rosenmontag. Tradisi Rosenmontag ditandai dengan parade karnaval besar-besaran, warga turun ke jalan menggunakan kostum dan membagikan permen, cokelat, atau mainan kepada para pengunjung. Dari balik topeng yang dikenakan mereka akan mengumpat atau mengejek orang lain, kebanyakan yang jadi bahan ejekan adalah para public figure seperti politikus. Pada Selasa malam dilakukan pembakaran dan penguburan "Nubbel". Nubbel adalah sebuah boneka seukuran manusia yang terbuat dari jerami, simbol dari segala dosa yang dilakukan sepanjang perayaan Fasching. Setelah Nubbel dibakar, warga akan kembali berpesta hingga Rabu tiba. Mereka juga akan memilih pangeran dan putri Fasching. Tradisi pada hari terakhir sebelum Rabu Abu tersebut disebut dengan Fastnachtsdienstag.

Fasching selalu dirayakan setiap tahun di Jerman, pada tanggal yang berbeda tergantung jatuhnya hari Paskah. Saat Karnaval berlangsung Anda dapat mencicipi Krapfen atau Berliner pfannkuchen yang menjadi kuliner khas perayaan tersebut. Perayaan Fasching terbaik dan paling tradisional dapat disaksikan di kota Köln (Cologne), Düsseldorf, Aachen, Mainz, dan Münster. Untuk mencapai kota-kota tersebut dapat menggunakan pesawat, jika ingin hemat dapat menggunakan kereta Regional atau Intercity. Selama mengikuti Karneval Anda dapat beristirahat di Alpha Hotel, Intercity Hotel Düsseldorf, Campus Boardinghouse Hotel, atau Hotel Moguntia Mainz. Destinasi wisata menarik lainnya adalah Würzburger Residenz, Karnaval Budaya Berlin, dan Wattolümpiade.

Wave Gotik Treffen (WGT) sebuah festival unik tahunan yang menyelenggarakan pentas musik, film, seni, budaya, dan sastra gotik. Sebanyak 150 band dan seniman dari beragam aliran gotik seperti Gothic Rock, Noise, Darkwave, Neoclassical, Experimental, Medieval Music, Deathrock, dan Punk hadir di acara ini. Sekitar 20.000 pengunjung dan fans aliran gotik berdatangan setiap tahunnya dengan berpakaian serba hitam dan berdandan ala gotik. Kehadiran mereka di Festival dark culture ini selama 4 hari mengubah kota Leipzig menjadi lautan hitam. Pihak penyelenggara tak lupa menyediakan tenda-tenda suvenir dan workshop kerajinan khas abad pertengahan, serta menyelenggarakan pameran Renaissance, Viking dan Pagan market, event Gothic Romance, sesi tanda tangan artis, hingga acara clubbing lengkap dengan DJ-DJ ternama. WGT Leipzig ini termasuk salah satu festival gotik terbesar di dunia. Awalnya festival ini diselenggarakan pada tahun 1987 di Postdam, tetapi pemerintah Jerman Timur melarang acara ini sehingga hanya sedikit pengunjung yang datang. Setelah reunifikasi Jerman WGT kembali diselenggarakan pertama kalinya tahun 1992 di Eiskeller club Leipzig, sejak saat itu jumlah pengunjung terus meningkat. Dari tahun ke tahun tanggal penyelenggaraan Festival Gotik Leipzig ini selalu berubah-ubah, disesuaikan dengan jatuhnya hari Whitsun. Biasanya pada saat musim semi bulan Mei dan awal musim panas di bulan Juni. Tiket dijual seharga € 81,00 untuk semua event (pentas musik, pemutaran film, pameran budaya, dan sastra) selama 4 hari, dan dapat dipesan melalui situs resmi WGT.

Untuk mencapai Leipzig Anda bisa menggunakan pesawat karena Leipzig mempunyai dua bandara, yaitu Leipzig-Halle dan Leipzig Altenburg. Jika Anda berangkat dari kota Jerman lainnya, dapat menggunakan kereta Regional Bahn atau Intercity Express. Selama di Leipzig Anda dapat menginap di Hotel Fuerstenhof, Holiday Inn Garden Court Leipzig City Center, atau Lindner Leipzig Hotel. Destinasi wisata menarik lainnya yang patut dikunjungi antara lain Bach Festival, Festival Kultur Berlin, dan Romantic Road.

Budaya Olahraga ini dimana medianya adalah lapangan berlumpur dengan objeknya adalah Bola tangan. Mereka akan saling merebut bola satu sama lain di atas lumpur.

Tampak sekilas olahraga ini sangat kotor, ya tentu, mereka para peserta pasti akan bersatu dengan lumpur dan membuat tubuhnya seperti manusia coklat. Namun disilah keseruannya, kaki kita akan terasa seperti masuk dalam kubangan lem sampai-sampai sangat sulit untuk bergerak, kemudian saat terjatuh anda tidak akan bisa melihat karena airnya berwarna coklat bercampur tanah. Tetapi anda bisa berenang disana, berbagi lumpur, berselancar, atau melempar bola-bola.

Berjarak tidak jauh dari Hamburg, Brunsbüttel sebuah kota kecil di tepian Sungai Elbe sejak tahun 1884 menyelenggarakan olimpiade lumpur atau Wattolümpiade. Olimpiade unik tersebut diadakan setiap tahun ketika musim panas.Tanpa rasa takut kotor para peserta melompat, menyelam, dan meluncur di atas lumpur. Ada berbagai cabang olahraga yang dipertandingkan di kompetisi ini, diantaranya Wattfuβball (sepak bola lumpur), Watthandball (bola tangan lumpur), dan Wattwolliball (voli lumpur). Para peserta disebut dengan Wattleten (atlet lumpur) dan sebanyak 6 Wattleten bermain dalam satu tim untuk masing-masing cabang olahraga. Wattolümpiade lebih mengedepankan semangat juang para pesertanya ketimbang skill. Permainan yang sederhana namun menyenangkan membuat jumlah penonton setiap tahunnya terus bertambah. Ribuan pengunjung turut larut dalam kelucuan serta semangat para atlet yang bertanding di bawah terik matahari. Kini tidak hanya olahraga yang diselenggarakan tetapi ikut memeriahkan acara yaitu festival musik Wattstock yang banyak diisi band-band lokal. Keistimewaan lain dari Wattolümpiade adalah acara ini terletak di Utara Jerman bertujuan untuk amal. Peserta membayar biaya keiikutsertaan yang akan disumbangkan ke Rumah Sakit setempat untuk membantu penderita kanker.

Tiket masuk pengunjung sebesar € 10,00 untuk dua hari berturut-turut. Untuk mencapai Brunsbüttel Anda dapat naik kereta Regional dari Hamburg kemudian dilanjutkan dengan menggunakan taxi atau bus. Namun lebih mudah jika Anda langsung naik taksi atau menyewa mobil menuju Brunsbüttel. Saat ingin beristirahat Residence am Hauptbahnhof, Hotel Terminus am Hauptbahnhof, dan Hotel antar kota Haburg Altona dapat dijadikan pilihan sebagai tempat menginap. Destinasi wisata menarik lainnya Fingerhakeln, Festival Budaya Berlin, dan Bach Festival.


</doc>
<doc id="2500442" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500442" title="Penaklukan Bosnia dan Herzegovina oleh Kesultanan Utsmaniyah">
Penaklukan Bosnia dan Herzegovina oleh Kesultanan Utsmaniyah

Penaklukan Bosnia dan Herzegovina oleh Kesultanan Utsmaniyah adalah sebuah proses yang dimulai kira-kira pada tahun 1386, ketika berlangsung serangan pertama Kesultanan Utsmaniyah terhadap Kerajaan Bosnia. Pada tahun 1451, lebih dari 65 tahun setelah serangan pertama, Kesultanan Utsmaniyah secara resmi mendirikan Bosansko Krajište, unit administratif militer perbatasan sementara, perbatasan Kesultanan Utsmaniyah, di sebagian wilayah Bosnia dan Herzegovina. Pada tahun 1463, Kerajaan Bosnia jatuh ke tangan Utsmaniyah, dan wilayah ini berada di bawah kekuasaan penuh Kesultanan Utsmaniyah. Herzegovina jatuh ke tangan Kesultanan Utsmaniyah pada tahun 1482. Butuh satu abad bagi Kesultanan Utsmaniyah untuk menaklukkan bagian barat Bosnia saat ini dengan direbutnya Bihać pada tahun 1592.

Seluruh wilayah yang saat ini dikenal sebagai Bosnia dan Herzegovina itu tidak ditaklukkan sekaligus oleh Kesultanan Utsmaniyah atau dalam satu pertempuran. Kesultanan Utsmaniyah memerlukan waktu beberapa dekade untuk menaklukkannya.
Satuan-satuan militer Kesultanan Utsmaniyah melakukan banyak serangan ke sejumlah kepangeranan feodal di bagian barat Balkan pada akhir abad ke-14, beberapa di antaranya ke wilayah yang saat ini merupakan Bosnia dan Herzegovina, jauh sebelum penaklukan Kerajaan Bosnia. Serangan pertama Kesultanan Utsmaniyah yang dipimpin oleh Timuras-Pasha terjadi di bagian timur Bosnia pada tahun 1384. Pertempuran Bileća pada tahun 1388 adalah pertempuran pertama tentara Kesultanan Utsmaniyah di wilayah yang saat ini merupakan Bosnia dan Herzegovina.
Tentara Kesultanan Utsmaniyah ini segera meraih kemenangan penting terhadap para penguasa feodal daerah dalam Pertempuran Marica (1371) dan Pertempuran Kosovo (1389).

Pada tahun 1392, Kesultanan Utsmaniyah membentuk Skopsko Krajište setelah merebut Skopje, ibu kota Kekaisaran Serbia antara 1346-1371; istilah "" () awalnya berfungsi sebagai unit administratif Kekaisaran atau Kedespotan Serbia untuk menunjuk daerah perbatasan di mana kaisar atau despot belum memiliki kontrol kuat dan pasti karena serangan dari provinsi-provinsi tetangga yang bermusuhan. Wilayah yang dimiliterisasi ini, yang kemudian diberi nama Bosansko Krajište (secara harfiah "Daerah Perbatasan Bosnia)," diperintah oleh pemerintahan Kesultanan Utsmaniyah, yang berbasis di Skopje.

Setelah kematian Raja Tvrtko I pada tahun 1391, Kerajaan Bosnia mengalami kemunduran. Pada tahun 1410-an, para bangsawan lokal Hrvoje Vukčić dari Wangsa Hrvatinić, Sandalj Hranić dari Wangsa Kosača, dan Pavle Radenović dari Wangsa Pavlović mengendalikan sejumlah besar wilayah yang pernah dikuasai oleh Tvrtko. Secara efektif mereka mengendalikan Kerajaan melalui persekutuan dengan cabang-cabang Wangsa Kotromanić yang saling bersaing. Pada tahun 1413, konflik antara Hrvoje dan Sandalj meningkat. Sandalj membantu Stefan Lazarević melawan Kesultanan Utsmaniyah di Serbia; selanjutnya, Hrvoje bersekutu dengan Kesultanan Utsmaniyah, yang menyerang Bosnia pada bulan Mei 1414. Peristiwa ini mendorong terjadinya invasi oleh pasukan Kerajaan Hongaria. Dalam pertempuran besar pada bulan Agustus 1415 yang terjadi di dekat Doboj atau di Lembah Lašva, Kesultanan Utsmaniyah mendapatkan kemenangan besar, yang mengganggu keseimbangan kekuasaan di wilayah tersebut.

Kehadiran permanen tentara Kesultanan Utsmaniyah di Bosnia dimulai pada tahun 1414, setelah wilayah di dekat Donji Vakuf (dikenal sebagai "Skoplje Bosnia" pada abad pertengahan) bisa direbut. Dalam periode antara tahun 1414 dan 1418, Kesultanan Utsmaniyah menaklukkan Focha, Pljevlja, Chajniche, dan Nevesinje. Pada tahun yang sama Vishegrad dan Sokol juga direbut.

Pada tahun 1415, Sandalj Hranić, penguasa wilayah yang saat ini adalah Herzegovina timur, menjadi vasal Kesultanan Utsmaniyah.

Pada tahun 1455, Isa-Beg Isaković menyelenggarakan salah satu sensus pertama Kesultanan Utsmaniyah di wilayah Balkan barat.

Pada akhir periode ini, pada tahun 1460-an, wilayah Kerajaan Bosnia berkurang secara signifikan. Kesultanan Utsmaniyah mengendalikan keseluruhan wilayah yang saat ini merupakan Bosnia timur, jauh ke utara hinggga Shamac, sementara Herceg Stjepan mengendalikan wilayah yang saat ini merupakan Herzegovina jauh ke utara hingga Glamoch.

Penaklukan Kesultanan Utsmaniyah terhadap Kerajaan Bosnia berakhir pada tahun 1463 dengan kematian Raja Stjepan Tomašević.
Pengepungan Jajce terjadi tak lama setelah itu, di mana Kerajaan Hongaria merebut kembali Benteng Jajce. Kemenangan itu dielu-elukan di istana Matthias Corvinus sebagai restorasi Kerajaan Bosnia di bawah kedaulatan Hongaria pada saat itu. Kerajaan Hongaria kemudian membentuk Banate Jajce.

Pada tahun yang sama, Krajište Bosnia berubah menjadi Sanjak Bosnia dan Isa-Beg Isaković adalah sanjakbey pertama.

Setelah merebut Kerajaan Bosnia pada tahun 1463, Mahmud Pasha juga menyerang Herzegovina dan mengepung Blagaj. Setelah itu, Herceg Stjepan menerima gencatan senjata yang memintanya untuk menyerahkan semua tanahnya di sebelah utara Blagaj kepada Kesultanan Utsmaniyah.

Wilayah Kesultanan Utsmaniyah di Bosnia terus diperluas ke dalam sanjak-sanjak yang baru dibentuk: Sanjak Herzegovina dibentuk pada tahun 1470 dan menjadi bawahan Eyalet Rumelia seperti sanjak Bosnia. Pada tahun 1480, dibentuk Sanjak Zvornik, tetapi menjadi bawahan Eyalet Budim.

Meskipun Kerajaan Bosnia jatuh, ada beberapa benteng yang bertahan lebih lama lagi – benteng terakhir di Herzegovina jatuh pada tahun 1481. Wangsa Kosača mempertahankan Kadipaten Saint Sava sebagai negara vasal Kesultanan Utsmaniyah sampai tahun 1482.

Pada tahun 1481, setelah kematian Mehmed II, Matthias Corvinus menyerang Bosnia lagi, mencapai Vrhbosna (Sarajevo). Namun, semua wilayah yang direbutnya kemudian terlepas lagi dari tangannya dalam waktu satu tahun.

Pada tahun 1530-an, Kerajaan Hongaria tetap mengendalikan benteng-benteng di tepi selatan sungai Sava, dan Jajce. Benteng Jajce akhirnya direbut oleh Kesultanan Utsmaniyah pada tahun 1527.
Wangsa Berislavić mengendalikan wilayah Usora di utara sampai pada gilirannya mereka menyerah pada tahun 1530-an.

Sebagian dari Bosnia barat laut dimasukkan ke dalam Sanjak Klis yang dibentuk pada tahun 1537, dan menjadi bawahan Eyalet Rumelia.

Eyalet Bosnia dibentuk pada tahun 1580.

Butuh waktu sampai tahun 1592 dan jatuhnya Bihać untuk membentuk apa yang disebut Kroasia Utsmaniyah dan perbatasan barat Bosnia modern. Setelah itu, wilayah yang saat ini menjadi Bosnia dan Herzegovina tetap berada di bawah pemerintahan Kesultanan Utsmaniyah tanpa gangguan berarti sampai tahun 1689 dan Perang Turki Besar.



</doc>
<doc id="2500446" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500446" title="Curtis P. Iaukea">
Curtis P. Iaukea

Kolonel Curtis Piʻehu Iʻaukea () adalah seorang pejabat, perwira dan diplomat Kerajaan Hawaiʻi. Ia kemudian menjadi pejabat berpengaruh untuk resim-resim lanjutan dari Pemerintahan Sementara dan Republik dan Teritorial Hawaii.



</doc>
<doc id="2500448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500448" title="Mother (film 2016)">
Mother (film 2016)

Mother () adalah sebuah film drama Estonia 2016 garapan Kadri Kõusaare. Film tersebut terpilih menjadi perwakilan Estonia untuk Film Berbahasa Asing Terbaik (Oscar) di Academy Awards ke-89 namun tidak masuk nominasi.



</doc>
<doc id="2500464" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500464" title="Deutsches Theater Berlin">
Deutsches Theater Berlin

Deutsches Theater Berlin merupakan gedung teater terkenal yang berada di ibu kota jerman yaitu Kota Berlin.

The Theatre Jerman (DT) di Kota Friedrich Wilhelm di distrik Mitte (kabupaten) di Berlin dibuka pada tahun 1850 sebagai Teater Friedrich Wilhelm Municipal dan awalnya digunakan hiburan. Dari akhir abad ke-19 itu adalah tahap didanai oleh program pendidikan kewarganegaraan. Pada abad ke-20 itu digunakan terutama untuk drama, dengan sebagian besar potongan-potongan klasik dan audiens yang lebih konservatif. Sejak 1990-an salah satu dari empat bersubsidi, dipandu sebagai tahap Regiebetriebe atas Berlin.
Bangunan teater ini dibangun oleh Eduard Titz 1850 . karena ditugaskan oleh Friedrich Wilhelm Deichmann. dan bangunan Ini dioperasikan sebagai kasino yang berada di taman panggung kecil. berhasil memberikan komedi selama musim panas. Setelah itu dibuka gedung baru pada tahun 1850 sebagai teater Friedrich Wilhelm dengan sekitar 600 kursi. Teater ini bergenre komedi, di saat teater Kota awalnya dengan tujuan yang sama yaitu berada di akhir. Dari 1860 operet dilakukan di sini. The Woltersdorff Theatre, Friedrich Wilhelm kota yang disebut 1883 teater baru ternyata tidak terlalu bagus.

Tahun 1883 menciptakan penulis dan kritikus teater Adolph L’Arronge dengan sekelompok aktor teater. dan dengan program yang lebih canggih yang dicampur cerita rakyat yang populer dengan klasik.

Aktor Max Reinhardt mengambil alih pengelolaan teater yang ia beli pada Tahun 1906 mejadi Teater Reindhardt. Tahun 1906 Teater Reinhardt juga direnovasi oleh FW Deichmann. dan menambahkan properti ballroom yang dibuat oleh William Mueller. setelah itu dikonversi ke teater lain yang dimana teater ini baru dibuka pada tahun 1906 sebagai ruang permainan.

Ansambel Teater Deutsches yang berada di bawah arahan Max Reinhardt adalah aktor yang ternama. berikut daftar aktor dan aktris dari deutsches teater berikut: Lida Baarová, Ewald Balser, Elisabeth Bergner, Curt Bois, Paul Dahlke, Marlene Dietrich, Käthe Dorsch, Tilla DURIEUX, Willy Fritsch, Gustav Fröhlich, biaya Otto, Heinrich George, Dolly Haas, Paul Henckels, Edward Hermann, Lucie Sopan, Paul Hoerbiger, Marianne Hoppe, Brigitte Horney, Emil Jannings, Friedrich Kayssler, Eugen Klopfer, Hermione biji-bijian, Kurt Lieck, Harry Liedtke, Theodor Loos, Evelyn Meyka, Alexander Moissi, Grete Mosheim, Max Pallenberg, Erich Ponto, Fritz Rasp, Leni Riefenstahl, Heinz Riihmann, Adele Sandrock, Sybille Schmitz, Conrad Veidt, Elsa Wagner, Hermann Wedekind, Paul Wegener, Mathias Wieman dan Eduard von Winterstein.

Setelah tahun 1932 Reinhardt meninggalkan Teater, dan digantikan oleh Heinz Hilpert pada tahun 1934 sebagai Direktur dan pemilik teater pada saat Sosialisme Nasional sampai penutupannya pada tahun 1944.

Pada tanggal 7 September 1945, teater dibuka kembali di bawah bangsawan dan Komunis Gustav von Wangenheim. Berlin berdiri untuk tiket ke pertunjukan pertama setelah berakhirnya perang, ada Lessing Nathan Sang Bijak dan première Jerman Town kami oleh Thornton Wilder. Menurut von Wangenheim adalah 1946-1963 direktur Wolfgang Langhoff, memberikan kontribusi terhadap polarisasi terhadap Timur dan Barat Berlin teater. Dari 1949-1954, teater Jerman Bertolt Brecht Berliner Ensemble host sebagai tamu di bawah arahan Helene Weigel. Produksi "Brecht", sebagai ibu Keberanian dan Anak-Nya masih dianggap sebagai salah satu teater paling penting dari perang."Kereta legendaris" dari pementasan 11 Januari 1949 dan kostum oleh Helene Weigel, yang untuk pertama kalinya memainkan peran Ibu Keberanian dalam kinerja ini dipajang di Brecht-Weigel-rumah di Buckow. pertengkaran antara Langhoff dengan para pemimpin budaya Komite Sentral SED Wolfgang Heinz. dia (diikuti (1963-1970), Hanns Perten Anselm (1970-1972), Gerhard Wolfram (1972-1982), Rolf Rohmer (1982-1984) dan Dietermann 1984 1991) sebagai direktur. 1989 juga DT-aktor yang terlibat dalam demonstrasi di Berlin, dianggap sebagai tonggak revolusi damai di GDR.

Kecuali untuk pertunjukan teater disajikan oleh teater Jerman dan terpasang permainan ruang acara yang canggih untuk konferensi atau upacara inisiasi pemuda.

Setelah saat itu giliran diakuisisi oleh anak Wolfgang Langhoff Thomas Langhoff dengan jabatan direktur teater dari periode (1991-2001). Dari tahun 2001 sampai 2008, DT Bernd Wilms disahkan sebagai direktur. Teater langsung berkembang menjadi salah satu teater terkemuka di negeri ini. Terutama karena terdapat empat direksi hebat yang masih tetap di teater ini yaitu Barbara Frey, Dimiter Gotscheff, Jürgen Gosch dan Michael Thalheimer yang memiliki formatif jenius. Thalheimer sebagai direktur memiliki 2.005-2.008 anggota manajemen artistik rumah. Pada musim 2008-09, Oliver Reese sebagai direktur sementara. Dan dari musim 2009/2010 diambil alih oleh Ulrich Khuon sebagai direktur.

Pada tahun 2005, DT bernama “"Theatre of the Year"”. memproduksi Produksi acara Siapa Takut Virginia Woolf? oleh Edward Albee sebagai sutradara, The Oresteia dari Aeschylus (disutradarai oleh Michael Thalheimer), dan pada tahun 2008 Tikus oleh Gerhart Hauptmann (Direktur: Michael Thalheimer) dan Anton Chekhov Paman Vanya (disutradarai oleh Jürgen Gosch) adalah untuk Berlin Pertemuan Teater, Best tahunan Festival teater berbahasa Jerman, diundang. Pada tahun 2008, DT mendapat total 6 dari 9 penghargaan: Itu "Theatre of the Year", versi Jürgen Gosch Paman Vanya adalah “Produksi of the Year” dan juga menunjukkan Aktor Tahun: Untuk perannya Jelena dan untuk istri Anda John di tikus, juri Constanze Becker untuk “Aktris of the Year”. Ulrich Matthes sebagai Vanya dan Jens Harzer sebagai Astrov berbagi gelar “Aktor of the Year”. Olaf Altmann panggung untuk tikus terpilih “Tahap of the Year”. Niklas Kohrt membuat Bruno Mechelke di Tikus dan “Aktor Muda of the Year”. Anggota Ensemble seperti Nina Hoss, Ulrich Matthes dan Niklas Kohrt dihormati dengan harga Actor. Penghargaan International pergi ke pertunjukan tamu sebagai Emilia Galotti oleh Gotthold Ephraim Lessing (Direktur: Michael Thalheimer) dan Lolita Vladimir Nabokov oleh (Direktur: Oliver Reese).

Teater Jerman memiliki tiga tahap: gedung yang besar ini dibangun dengan sekitar 600 kursi di aula pada tahun 1850 dengan repertoar sebagian besar klasik, permainan papan dengan sekitar 230 kursi (pada tahun 1906 oleh Max Reinhardt modern dalam desain), yang ditujukan untuk drama kontemporer dan modern dan 2006 baru saja dibuka kotak – kotak hitam kompak di lobi permainan ruang dengan delapan kursi, untuk up-close teater, teks-teks baru dan isu-isu saat ini. Pada tahun 2010, Senat Berlin memutuskan untuk mendirikan di belakang kompleks bangunan, pusat latihan baru. Bangunan berbentuk L di halaman, yang dirancang oleh arsitek Gerkan, Marg dan Mitra akan memiliki tiga tahap latihan. Mulai konstruksi diperkirakan sekitar € 9.900.000 gedung baru akan di musim panas 2013.

Secara internasional, teater Jerman adalah kehadiran yang sukses. Dengan lebih dari 200 pertunjukan sejak 2001. melihat puluhan ribu pengunjung produksi seperti Emilia Galotti, Faust I, Faust II, Siapa Takut Virginia Woolf? dan Persia di Eropa, Amerika Selatan, Amerika Serikat dan Jepang. Karena keterbukaan, keragaman program, dan komitmennya untuk aktor besar, direksi dan dramawan mempertahankan DT sampai saat ini.

Dalam GDR Direksi antara lain.
dasar sudut Penulis teater telah memasukkan Peter Hacks, Heinar Kipphardt dan Armin. dan Aktor terkenalnya adalahmenyertakan

Direksi saat ini ialah Andreas Dresen, Barbara Frey, Jürgen Gosch, Dimiter Gotscheff, Thomas Langhoff dan Michael Thalheimer. dan aktor atau aktrisnya antara lain Constanze Becker, Samuel Finzi, Jörg Gudzuhn, Nina Hoss, Ingo Hulsmann, Inge Keller, Wolfram Koch, Sven Lehmann, Dieter Mann, Otto Mellies, Dagmar Manzel, Valery Tscheplanowa, Jutta Wachowiak. Sebagai bintang tamu yang terlibat, antara lain, Ben Becker, Martina Gedeck, Corinna Harfouch dan Angela Winkler.




</doc>
<doc id="2500466" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500466" title="Budaya bir Belgia">
Budaya bir Belgia

Budaya bir Belgia merujuk pada tradisi yang berlangsung di Belgia. Di Belgia, bir telah memegang peranan dalam kehidupan terutama dalam berbagai perayaan. Selain dapat langsung diminum, bir di Belgia juga digunakan untuk membuat produk makanan atau minuman lain, seperti keju dan minuman anggur. Tercatat ada sekitar 200 tempat pembuatan bir dan 1.500 jenis bir yang dibuat dengan menggunakan metode fermentasi di Belgia. Pada beberapa daerah, penghasilan yang didapatkan dari penjualan bir bahkan digunakan untuk kegiatan amal.

Mengingat pentingnya budaya bir dalam kehidupan masyarakat Belgia, menteri-menteri kebudayaan dari komunitas penutur Bahasa Prancis dan Bahasa Jerman di Belgia serta menteri Flemish Joke Schauvliege mendaftarkan budaya bir Belgia ke UNESCO pada 2014. Pada 2016, UNESCO mewujudkan pengajuan tersebut dengan menetapkan budaya bir Belgia sebagai salah satu warisan budaya kemanusiaan dunia milik Belgia. Keputusan ini disahkan di Addis Ababa, Ethiopia pada akhir 2016 dan menjadikannya sebagai budaya Belgia ke-11 yang terdaftar di UNESCO setelah karnaval di Aalst dan Binche, prosesi darah kudus di Bruges bahkan tradisi memancing udang di Oostduinkerke. Keberhasilan ini tak terlepas dari peran berbagai komunitas dalam melestarikan budaya bir di Belgia sejak 1970an serta dukungan dari berbagai pihak seperti Federasi Pembuat Bir Belgia, mediator, guru dan masyarakat.

Budaya bir Belgia berangkat sejak pada ke-4 dan ke-5 masehi, tepatnya pada masa Gallo-Romawi. Pada masa itu bir lebih sering dibuat oleh kaum wanita ketimbang pria. Pada awal abad pertengahan, "'gruut'" atau "'gruit"' menjadi bagian dasar dari proses pembuatan bir. Grut sendiri merupakan resep herbal dalam pembuatan bir yang terdiri dari myrica, sage, rosemary, achillea, bay, juniper berries dan juga jintan. "Grut" pertama diberikan oleh Kaisar Jerman Otto II pada 974 M ke sebuah kota kecil bernama Fosses-la-ville. Para pembuat bir kemudian tahu bagaimana mencegah bir dari rasa asam ketika menemukan tanaman hop sebagai bahan pembuatan bir.

Sejarah juga mencatat bahwa biara-biara di Belgia memberikan pengaruh pada perkembangan bir di Belgia. Biara-biara membantu meningkatkan kualitas bir di Belgia. Namun sejak dihancurkannya biara pada masa pemerintahan Joseph II (1783-1787) dan masa pemerintahan Napoleon, tempat pembuatan bir pada masa itu pun hancur juga. Kendati demikian bir yang otentik dengan biarawan masih dapat ditemukan di Belgia.

Seiring berjalannya waktu, berdiri museum-museum yang bercerita tentang sejarah dan perkembangan bir di Belgia. Museum Timmermans adalah salah satunya. Museum tersebut mulanya adalah tempat pembuatan bir tertua di Belgia yang telah berdiri sejak 1702. Sebelumnya tempat tersebut bernama tempat pembuatan bir De Mol. Namun pada awal abad ke-20 Paul Van Cutsem mengubahnya menjadi tempat pembuatan bir Timmermans. Ia menamainya demikian untuk menghormati ayah mertuanya yang bernama Frans Timmermans. Pada 1993 Perusahaan Anthony Martin mengambil alih tempat tersebut dan kemudian membuka sebuah museum pada 2009. Di museum tersebut pengunjung dapat melihat perjalanan bir jenis lambiek, bir yang berasal dari daerah Pajottenland, Belgia serta gambaran menyeluruh tentang langkah-langkah dalam pembuatan bir, mulai dari fermentasi dan pematangan, penyaringan dan pencampuran sampai ke bir tersebut dimasukkan ke dalam botol dan siap disajikan.



</doc>
<doc id="2500467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500467" title="Pertempuran Bileća">
Pertempuran Bileća

Pertempuran Bileca terjadi pada bulan Agustus 1388 antara pasukan Kerajaan Bosnia yang dipimpin oleh Duke Vlatko Vuković dan pasukan Kesultanan Utsmaniyah yang dipimpin oleh Lala Şahin Pasha. Tentara Kesultanan Utsmaniyah menyerbu Zachlumia, wilayah kerajaan di bagian selatan. Setelah beberapa hari melakukan penjarahan, para penyerbu terlibat pertempuran dengan pasukan Bosnia di dekat kota Bileca. Pertempuran ini berakhir dengan kemenangan menentukan bagi Kerajaan Bosnia.

Kesultanan Utsmaniyah, yang berbasis di Trakia, muncul sebagai faktor militer dan politik yang cukup besar di Balkan bagian barat pada tahun 1380-an. Setelah mengubah para penguasa dari berbagai negara di Makedonia menjadi vasal mereka, Kesultanan Utsmaniyah di bawah pimpinan Murad I mulai meluncurkan serangan ke barat, menuju pantai Adriatik. Mereka dengan semangat membantu para penguasa feodal di Balkan dalam perang di antara para penguasa itu sendiri, meningkatkan dan memanfaatkan perselisihan dan dengan sengaja melemahkan negara-negara Balkan. Kerajaan Bosnia dianggap cukup jauh dari serangan Kesultanan Utsmaniyah dan di timur terlindung oleh sabuk negara-negara independen yang tumbuh setelah jatuhnya Kekaisaran Serbia.

Namun, jarak antara Bosnia dan Kesultanan Utsmaniyah di Trakia terbukti tidak menjadi penghalang. Permusuhan antara Raja Tvrtko I dari Bosnia dan Đurađ II Balšić, penguasa Zeta (salah satu negara kecil di Serbia) dan vasal Murad, menyebabkan bentrokan antara Bosnia dan Turki terjadi lebih awal dari yang diharapkan. Serangan Kesultanan Utsmaniyah pertama ke Bosnia, yang tidak banyak diketahui, terjadi pada bulan Oktober 1386. Serangan ini kemungkinan diusulkan dan difasilitasi oleh Đurađ, dan menyebabkan kepanikan di Republik Ragusa yang bertetangga. Pada tahun 1388, Đurađ menghubungi komandan Kesultanan Utsmaniyah Lala Şahin Pasha, yang saat itu sedang berperang di Epirus, berharap untuk menyerang Tvrtko.

Ancaman serangan Kesultanan Utsmaniyah terhadap Bosnia muncul pada awal bulan Agustus 1388. Penguasa Kesultanan Utsmaniyah Murad I telah mengirim Lala Şahin Pasha untuk membantu Đurađ. Pihak berwenang Ragusa mengirim utusan kepada Đurađ untuk memberi tahu tentang adanya pasukan Turki yang telah masuk ke Zachlumia, wilayah kekuasaan Tvrtko di bagian selatan dan sangat dekat dengan Ragusa sendiri. Pada tanggal 15 Agustus, orang Ragusa membuat keputusan untuk memberikan perlindungan di negara mereka bagi rakyat Tvrtko yang melarikan diri dari gerak maju penyerbu. Mereka mengizinkan para bangsawan dan orang-orang biasa untuk berlindung, masing-masing di kota Dubrovnik dan pulau Ston.Dinding Ston dipersiapkan untuk pertahanan. Pada tanggal 19 Agustus, semua penduduk ditugaskan untuk mempertahankan pulau itu, dan hari berikutnya Tvrtko juga mengirim 1.000 orang untuk membantu penduduk. Seorang utusan juga dikirim pada hari itu untuk menemui Lala Şahin Pasha, yang sudah berada di dekatnya. Orang Ragusa berniat untuk mengamankan diri mereka sendiri dalam menghadapi pertempuran yang akan terjadi. Utusan yang dikirim menemui komandan pasukan Kesultanan Utsmaniyah itu mungkin dimaksudkan untuk bernegosiasi dan mencari informasi intelijen. Pada tanggal 22 Agustus, mereka juga meminta saran dari Kerajaan Hongaria.

Besarnya pasukan yang dikirim oleh Murad untuk melawan Tvrtko tidak diketahui. Namun, jumlahnya pasti cukup besar karena termasuk anak-anaknya sendiri. Pasukan ini tentu tidak terlalu besar, untuk menaklukkan, tetapi juga tidak kecil dan hanya merupakan pasukan penjarah. Tujuannya adalah membawa barang jarahan serta menampilkan kekuatan militer Murad.

Pasukan Raja Tvrtko, yang dipimpin oleh Duke Vlatko Vuković, dibiarkan oleh pasukan Turki untuk menembus masuk sejauh kota Bileca. Pasukan Bosnia terlibat pertempuran dengan penyerbu di ngarai Zachlumia dan mengalahkan mereka dengan telak. Lala Şahin Pasha nyaris tidak bisa lolos hidup-hidup; dan hanya sedikit prajuritnya yang seberuntung itu. Tanggal pasti pertempuran ini masih diperdebatkan; menurut kronik peristiwa di masa selanjutnya, pertempuran terjadi pada tanggal 27 Agustus. Namun pada tanggal 26 Agustus, orang Ragusa sudah memberitahu Raja Sigismund dari Hongaria tentang hasil pertempuran tersebut dan memutuskan untuk melepaskan orang Zetan dan Albania, yang telah menjadi tentara Kesultanan Utsmaniyah.

Serangan Kesultanan Utsmaniyah dan kekalahannya membuat Tvrtko dan Đurađ lebih bersedia untuk berdamai dengan satu sama lain. Kemenangan Bosnia tidak memperkecil dampak penjarahan yang dilakukan tentara Turki. Sementara serangan di masa depan tetap mungkin terjadi, tentara Bosnia tidak berhadapan lagi dengan tentara Kesultanan Utsmaniyah selama hampir satu tahun setelah kemenangan di Bileca. Namun pada bulan Juni 1389, Murad memimpin sendiri pasukannya dan bergerak ke arah barat, mungkin berniat untuk akhirnya menyerang Tvrtko. Murad mungkin juga menduga bahwa Lazar, penguasa Serbia Moravia, turut berkontribusi atas kekalahan di dekat Bileca. Hal Ini memaksa orang Bosnia dan Serbia untuk bersatu melawan pasukan Murad dalam Pertempuran Kosovo.




</doc>
<doc id="2500473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500473" title="Macclesfield Town">
Macclesfield Town

Macclesfield Town F.C adalah kesebelasan yang terletak di kota Macclesfield, yang terletak di antara Great Manchester dan Merseyside. Pada sensus 2011 kota tersebut berpenduduk 52 ribuan jiwa.

Macclesfield Town FC adalah kesebelasan kebanggaan kota setempat. Mereka sempat bermain di Liga 2 Inggris atau kompetisi tingkat keempat di Inggris. Saat ini, Macclesfield Town berkompetisi di Conference National atau kompetisi tingkat kelima.

Dua tahun silam, Macclesfield sempat mengalami masalah finansial. Kesebelasan yang berjuluk The Silkmen karena Macclesfield dikenal sebagai penghasil sutra terbesar di Inggris mesti memasang pengumuman yang terbilang janggal.

The Silkman membutuhkan 100 ribu poundsterling pada akhir Agustus 2013 untuk bisa bertahan. Untuk itu, mereka membuka "lowongan" bagi fans yang berusia 18-35 tahun untuk bermain di Macclesfield dengan membayar 20 ribu pounds. Calon pemohon nantinya diseleksi dan mendapat jaminan setidaknya bermain selama sepuluh menit di liga atau turnamen.

Pemohon yang berhasil pun akan diberi nomor punggung, kostum kandang, tandang, serta perlengkapan latihan. Mereka pun akan berlatih bersama tim utama selama sepekan, serta diikutsertakan dalam foto kesebelasan.

""Aku pikir ini adalah kesempatan emas bagi seseorang yang ingin menapaki karier dan terjun langsung dalam sejarah sepak bola Inggris"", ucap Scott, "Jika kami bermain 1-1 dalam 10 menit terakhir kami tak akan mengambil risiko. Tapi jika kami unggul 3-0 dan manajer John Askey merasa sudah cukup baik, maka pemain tersebut bisa bermain. Ini akan menjadi pengalaman yang luar biasa."

Pada akhirnya tidak ada anggota masyarakat atau penggemar yang benar-benar melamar "pekerjaan" ini. Bukan mereka tak mampu atau tak tertarik, melainkan karena pihak klub yang membatalkan tawaran tersebut sebulan kemudian.Dalam situs resmi klub dijelaskan bahwa tawaran tersebut hanyalah satu dari sekian banyak "ide inovatif" untuk mendapatkan dana cepat.

""Kini kami mengetahui bahwa kontrol apapun yang dibuat, itu menciptakan kemungkinan mengubah hasil pertandingan kompetitif dan melangkahi batas penghormatan terhadap integritas pertandingan. Oleh karena itu, kami menarik tawaran dan ingin meminta maaf dengan terus terang kepada otoritas sepak bola dan Football Conference untuk kesalahan yang kami buat"" tulis pernyataan tersebut.

Macclesfield sebelumnya dipaksa untuk menjual Stadion Moss Rose yang berkapasitas 6 ribuan penonton. Hal tersebut dilakukan untuk menghindari mereka dari denda. Penggemar pun diminta untuk ikut membeli saham dan terlibat menjalankan klub. Mereka sangat membutuhkan 100 ribu pounds untuk menaikkan status klub sebagai tim profesional.

Macclesfield promosi ke Football League pada 1997 dan terdegradasi ke Conference Premier pada 2012. Selama sejarahnya, mereka pernah bertanding dengan sejumlah rival yang pernah masuk ke Premier League dan Divisi Championship seperti Manchester City, Wigan Athletic, dan Preston North End.

Awal Oktober tahun ini, Macclesfield kembali melibatkan fans mereka untuk mengumpulkan dana senilai 10 ribu pounds. Uang itu akan digunakan untuk membeli sejumlah pemain baru. Tanpa diduga, seorang penggemar dari luar negeri memberi 15 ribu pounds pada Agustus lalu untuk tujuan yang sama. Sang donor baik hati itu pun bersedia memberi 10 ribu pounds tambahan asalkan tim mampu mengumpulkan 10 ribu pounds lainnya dari fans.

Dalam tiga pekan, 74 penggemar telah mengumpulkan 4230 pounds, termasuk 500 pounds dari Andy Thomas yang tinggal di Indonesia Jika 10 ribu pounds bisa tercapai, ini artinya Macclesfield Town telah mendapatkan 35 ribu pounds untuk bisa membeli pemain baru.

Pemilik klub Mark Blower pun merasa senang dengan kampanye tersebut. Menurutnya adalah sebuah hal fantastis saat fans bekerja sama dengan tim untuk mengumpulkan uang. "Kami membangun skuat yang baik tapi ini adalah liga yang keras. Donasi ini akan membantu John Askey untuk meningkatkan skuatnya dan memberinya kemungkinan terbaik untuk sukses," tutur Blower.

 "(on loan from Bury)"

21 – Richard Butcher. Midfielder (2010–11) – "posthumous honour."

These are 11 recent Macclesfield seasons, for a full history, see "List of Macclesfield F.C. seasons"






</doc>
<doc id="2500483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500483" title="Sejarah Kota Ambon">
Sejarah Kota Ambon

Sejarah Kota Ambon, sebuah kota yang menjadi ibu kota Provinsi Maluku, Indonesia, berkelangsungan selama lima abad. Pada mulanya, Pulau Ambon didiami oleh suku Ambon yang berasal dari Pulau Seram di sisi utara pulau. Cikal bakal Kota Ambon mulai ada setelah datangnya para penjelajah Portugis ke Maluku pada 1513. Setelah itu, muncullah berbagai perkampungan yang terus menerus berkembang hingga menjadi Kota Ambon seperti sekarang.

Kota ini diincar oleh bangsa Eropa karena andalan ekonominya yang berupa perdagangan rempah-rempah. Dengan demikian, terjadi berbagai pengalihan kekuasaan, mulai dari Portugal, Belanda, dan Britania Raya. Kota ini dijadikan kota pada tahun 1926 dengan dibentuknya Jabatan Wali Kota Ambon setelah sebelumnya langsung dibawahi oleh pemerintahan Gubernur Jenderal para penjajah. Sejak itu, kota ini berkembang pesat hingga menjadi kota terbesar dan termaju di Indonesia Timur seperti saat ini. Kota ini pun menikmati pertumbuhan ekonomi pesat setelah memiliki pemerintahan kotanya sendiri.

Asal-usul dari istilah "Ambon" tidak mudah ditentukan. Menurut keterangan yang diberikan penduduk setempat, istilah tersebut berasal dari kata "ombong" yang merupakan bentukan lokal dari kata "embun". Puncak-puncak gunung di Pulau Ambon memang sering tertutupi oleh embun yang tebal. Istilah "Laha" pun pernah dipakai untuk menamai Benteng Nossa Senhora de Anunciada yang menjadi cikal bakal kota. Dalam bahasa setempat, "laha" diartikan sebagai pelabuhan.

Meskipun kini istilah "Ambon" mengacu pada Kota Ambon, Pulau Ambon, maupun suku Ambon, dalam perkembangan sejarah (terutama pada abad ke-20), istilah "Ambon" mengacu kepada penduduk Maluku Tengah. Frasa "orang Ambon" "(Ambonezen)" sendiri pun mengacu kepada para penduduk di Maluku Tengah, meskipun pada awalnya hanya digunakan untuk penduduk Kota Ambon yang memiliki budaya mestizo.

Setelah Portugis datang pada 1513 sebagai pendatang Eropa pertama, sekitar tahun 1575, penguasa Portugis mengerahkan penduduk di sekitarnya untuk membangun Benteng Kota Laha atau Ferangi yang diberi nama Nossa Senhora de Anunciada di Dataran Honipopu. Dalam pembangunannya, masyarakat pekerja mendirikan perkampungan yang disebut soa, yakni kesatuan kekerabatan berupa keluarga luas terbatas seperti Kilang, Ema, Soya, Hutumuri, Halong, Hative, Selale, Urimessing, dan Batu Merah yang menjadi dasar Kota Ambon karena di dalam perkembangan selanjutnya masyarakat tersebut sudah menjadi masyarakat geneologis teritorial yang teratur.

Setelah Belanda berhasil menguasai Kepulauan Maluku dan khususnya Ambon dari kekuasaan Portugis, benteng Nossa Senhora de Anunciada direbut pada tahun 1605 dan dijadikan pusat pemerintahan kolonial dan diberi nama Victoria. Benteng ini dilanda gempa hebat dan rusak parah, lalu direnovasi dan diberi nama ulang Nieuw Victoria. Meskipun nama barunya Nieuw Victoria, benteng ini lebih dikenal rakyat setempat sebagai Benteng Victoria hingga sekarang.

Benteng ini terkenal sebagai tempat Pattimura digantung pada 16 Desember 1817. Pahlawan Nasional Slamet Rijadi juga gugur di benteng ini dalam pertempuran melawan pasukan Republik Maluku Selatan.

Pulau Ambon ditaklukan oleh Kongsi Dagang Hindia Timur Belanda (VOC) pada 23 Februari 1605 dengan bantuan kekuatan tempur dari Ternate, Luhu, Hitu, Jawa, dan Gowa. Pada awal masa VOC, terjadi beberapa pergantian gubernur. Gubernur otoriter yang terkenal adalah Adrian Martensz Block yang melakukan kerja paksa perluasan Benteng Victoria. Selain itu, ada pula Gubernur Herman van Speult yang menyengsarakan rakyat dengan perubahan monopoli perdagangan rempah-rempahnya. Pembantaian pun pernah dilakukan pada masa ini.

Pada 17 Februari 1796 VOC menyerah kepada laksamana Britania Raya, Pieter Ramier sehingga Kota Ambon menjadi bagian dari wilayah Britania Raya. Britania Raya memerintah di kota sampai tahun 1803.

Setelah itu, terjadilah penyerahan jajahan kembali bukan kepada VOC, melainkan kepada Belanda karena VOC jatuh bangkrut pada 1799, sebelum Kota Ambon dikembalikan.

Pada tanggal 7 September 1921 masyarakat Kota Ambon diberi hak yang sama dengan pemerintah kolonial. Hal ini menjadi wujud perjuangan masyarakat Indonesia dari Maluku. Hal ini pun merupakan kekalahan politik penjajah karena warga Ambon pun menjadi bisa berperan dalam pemerintahan dengan irama yang sama sengan politik penjajah masa itu. Dengan demikian, masyarakat kota terbekali modal dalam menentukan masa depannya.

Tentara Jepang mendarat di Indonesia melalui Ambon pada 1 Januari 1942 dari Kendari. Meskipun dahulu senasib sebagai budak VOC dan Belanda, Jepang berhasil menaklukan Belanda dan sekutunya dalam Pertempuran Ambon untuk merebut Kota Ambon yang merupakan markas angkatan laut. Dalam pendudukan dan penjajahan Jepang, Ambon digunakan sebagai pangkalan udara utama. Selain itu, warga Ambon mengalami kemiskinan dan kelaparan sebagai dampak dari perang.

Peninggalan masa pendudukan ini masih bisa ditemukan. Pemakaman Perang Ambonlah yang paling terkenal sebagai pemakaman tentara-tentara Sekutu yang gugur dalam Pertempuran Ambon. Selain itu, Gubernur Maluku, Said Assagaf, pernah menemukan dua torpedo peninggalan Jepang di dasar Teluk Ambon ketika menyelam.

Hari lahir atau hari jadi kota Ambon telah diputuskan jatuh pada tanggal 7 September 1575 dalam suatu seminar di Ambon yang berlangsung pada 14—17 November 1972 dengan kerja sama bersama Universitas Pattimura. Penggagas seminar ini adalah Wali Kota Ambon ke-9, Letkol Matheos H. Manuputty melalui SK 25/KPTS/1972 tentang Pembentukan Panitia Khusus Sejarah Kota Ambon yang dikeluarkan pada 10 Juli 1972 dengan tugas untuk menggali dan menentukan hari lahir kota. Seminar ini dihadiri oleh kurang lebih 200 orang yang terdiri dari akademikus, tokoh masyarakat, tokoh adat, dan aparat pemerintah kota. Ketua seminar adalah Drs. John Sitanala, dekan Fakultas Keguruan Unpatti dengan wakil ketuanya Drs. John A. Pattikayhatu, ketua jurusan sejarah Unpatti dan Sekretaris Drs. Z.J. Latupapua selaku sekrtetaris Fakultas Keguruan.

Penetapan tanggal hari jadi tersebut didasarkan pada fakta sejarah bahwa pada tanggal 7 September 1921 masyarakat Kota Ambon diberikan hak yang sama dengan Pemerintah Kolonial Belanda. Sedangkan, penetapan tahun 1575 dilandasi oleh tahun mulainya pembangunan Benteng Kota Laha. Hari jadi merupakan campuran dari kedua waktu tersebut. Setelah penetapan hari jadi diberlakukan, hari jadi Kota Ambon pertama kali diperinagti pada 7 September 1973.


</doc>
<doc id="2500490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500490" title="Asimina triloba">
Asimina triloba

Asimina triloba atau dikenal juga dengan nama pawpaw adalah tumbuhan peluruh asli dari daerah timur Amerika Serikat dan Kanada. Buahnya berukuran besar, hijau kekuningan hingga coklat. Tumbuhan ini masuk ke dalam genus Asimina, bersama keluarga Annonaceae lainnya seperti custard-apple, cherimoya, sweetsop, ylang-ylang and sirsak.

Buahnya memiliki rasa mirip pisang, mangga, dan blewah. Biasanya dimakan mentah namun bisa dijadikan eskrim. Orang awam sering mempertukarkan pawpaw sebagai pepaya.


</doc>
<doc id="2500500" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500500" title="Legondho">
Legondho

Legondho merupakan kue tradisional khas Yogyakarta yang terbuat dari bahan dasar beras ketan putih dan santan. Kue Legondho ini di dalamnya berisi pisang raja kukus dan dibungkus dengan daun pisang. Legondho merupakan kependekan dari "leganing kondho" yang dalam bahasa Indonesia berarti "enaknya omongan". Kue Legondho biasanya digunakan sebagai hantaran pernikahan.

Bahan

1.Beras ketan putih 1 liter

2.Gula pasir 65gr

3.1/2 sendok teh garam halus

4.200 ml santan kelapa kental

5.isang raja kukus secukupnya (belah menjadi 2)

6.1 lembar daun pandan

7.Daun pisang secukupnya

Langkah

1.Kukus beras yang sudah direndam selama jam sampai setengah matang

2.Sambil menunggu beras setengah matang, rebus santan bersama gula, garam, dan daun pisang sampai mendidih sambil diaduk

3.Masukan beras ketan setengah matang ke dalam rebusan santan

4.Kecilkan api lalu aduk hingga santan meresap dengan beras, kemudian matikan api

5.Ambil adonan sedikit lalu pipihkan diatas daun pisang

6.Isi dengan pisang padabagian tengahnya lalu di gulung memanjang sampai tertutup rapat

7.Ikat dengan tali yang terbuat dari bambu

8.Kukus sampai kue legondho matang, angkat dan diamkan sampai hangat lalu sajikan


</doc>
<doc id="2500503" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500503" title="Jaran Goyang">
Jaran Goyang

Jaran Goyang adalah salah satu bagian dari sastra lisan yang berupa mantra. Mantra berjenis pengasihan ini berkembang di masyarakat Suku Osing di Banyuwangi, Jawa Timur. Tidak hanya berkembang di Jawa Timur, mantra ini juga terdapat di Jawa Barat. Nama lain dari jenis mantra ini di antaranya adalah pengasihan dan pelet. Mantra ini erat kaitannya dengan ilmu gaib, metafisik, dan dunia paranormal.

Suku Osing mempercayai adanya empat ilmu, yakni ilmu merah, ilmu kuning, ilmu hitam, dan ilmu putih. Ilmu merah berkaitan dengan perasaan cinta, ilmu kuning mengenai jabatan, ilmu hitam untuk menyakiti, dan ilmu putih untuk menyembuhkan.

Jaran Goyang ini termasuk kategori ilmu merah atau dikenal dengan nama santet. Santet merupakan akronim dari "mesisan gantet" yang berarti sekalian bersatu atau bisa juga "mesisan bantet" atau sekalian rusak.

Pengertian ini merujuk pada fungsi sosial mantra santet Jaran Goyang. Mantra ini bukanlah ilmu untuk menyakiti atau membunuh, melainkan untuk menyatukan dua orang agar bisa menikah atau memisahkan kedua orang yang mencintai agar bisa menikah dengan pasangan pilihan keluarganya.

Ada mitos yang berkembang mengenai mantra Jaran Goyang. Ketika Kerajaan Blambangan diambang kehancuran, rakyatnya terpisah-pisah. Agar keturunan tidak tercampur, mereka menikah dengan dasar kekerabatan. Namun, di antara mereka, ada yang tidak mau dijodohkan atau tidak direstui keluarga. Mantra Jaran Goyang kemudian berfungsi untuk menyatukan mereka.

Selain Jaran Goyang, ada beberapa mantra lain yang berkaitan dengan ilmu pengasihan, seperti Kucing Gorang dan Kebo bodoh. Binatang liar yang menjadi binatang peliharan sering kali digunakan sebagai nama-nama mantra ilmu merah yang berkaitan dengan asmara.

Begitu juga dengan nama Jaran Goyang yang diambil dari perilaku kuda yang sulit dijinakkan. Namun, jika sudah jinak, kuda dapat dikendalikan. Hal ini dianalogikan dengan perasaan cinta seseorang. Kata Jaran Goyang jika diartikan secara langsung adalah kuda goyang. Korban terbanyak dari mantra Jaran Goyang ini adalah perempuan dibandingkan laki-laki.

Tari Jaran Goyang merupakan tari pergaulan. Tarian ini menceritakan seorang pemuda yang mencintai seorang gadis. Namun sayangnya, pemuda itu mendapat penolakan atau bertepuk sebelah tangan karena gadis itu tidak mempunyai perasaan cinta terhadapnya. Pemuda itu pun merapalkan mantra Jaran Goyang lalu melempar bunga kepada sang gadis agar dapat jatuh cinta dan tergila-gila padanya.

Tari Jaran Goyang terinspirasi dari mantra Jaran Goyang. Tarian ini muncul karena adanya fenomena mantra jaran goyang yang tumbuh subur di kalangan Suku Osing saat itu. Tarian ini pertama kali dipertunjukkan pada 1966 oleh penari bernama Darji dan Parmi. Mereka berasal dari Lembaga Kesenian Nasional (LKN) milik Partai Nasional Indonesia yang saat itu ada di wilayah Kecamatan Genteng, Banyuwangi.

Tarian tersebut sempat dipentaskan di luar Kota Banyuwangi beberapa kali oleh LKN. Gerakan dalam tarian ini disempurnakan oleh pencipta tari Banyuwangi Sumitro Hadi dan Subari Sofyan.

Sejalan dengan perkembangan zaman, tarian Jaran Goyang pada saat ini mengalami perubahan. Para penarinya kini terdiri atas dua orang, yaitu laki-laki dan perempuan. Pada masa lalu, Jaran Goyang ditarikan banyak orang walaupun ada dua penari utama.

Masyarakat Banyuwangi, khususnya Osing, tidak menutup diri dengan perubahan budaya. Percampuran budaya, baik dari dalam maupun dari luar pun diterima untuk menghadirkan budaya baru yang disesuaikan dengan zaman.

Selain menjadi tarian, Jaran Goyang juga menginspirasi sebuah lagu dalam bahasa Osing yang berjudul Jaran Goyang. Lagu ini sempat populer pada tahun 2000-an dan dinyanyikan oleh penyanyi Banyuwangi, yakni Adistya Mayasari.

Nama Jaran Goyang juga dikaitkan dengan judul lagu yang dibawakan oleh penyanyi koplo bernama Nella Kharisma (sebenarnya merupakan "cover" dari Cornelius and Junior). Tidak hanya nama, kata-kata dalam lirik lagunya pun mengarah pada jenis ilmu pengasihan ini. Berikut ini kutipan lirik lagu yang diciptakan Andi Mbendol.

"Kalau tidak berhasil, pakai jurus yang kedua. Semar mesem namanya, jaran goyang jodohnya. Cen rodok ndagel syarate, penting di lakoni wae. Ndang di cubo, mesthi kasil terbukti kasiate, genjrot."

Lirik tersebut dipercaya merujuk pada mantra Jaran Goyang yang biasa digunakan masyarakat Osing Banyuwangi. Bagian awal lagu tersebut menceritakan permasalahan yang sedang dihadapi oleh orang yang ditolak cintanya. Ada dua jenis penyelesaian yang ditawarkan dalam lagu itu. Pertama, menggunakan "jaran goyang", sedangkan yang kedua dengan menggunakan "semar mesem".

Keduanya adalah sejenis ajian untuk menarik lawan jenis dengan cara yang tak kasat mata. Dalam lagu secara spesifik tidak disebut dengan 'ajian', melainkan 'jurus'. Ada ritual khusus untuk melakukan ajian Jaran Goyang. Biasanya diharuskan untuk melakukan puasa mutih selama sebulan lebih. Pada malam terakhir, harus melakukan ritual dengan Pati Geni atau menghilangkan segala nafsu sementara.

Kepopuleran lagu Jaran Goyang membuat para artis menyanyikannya dengan gaya masing-masing. Lagu ini dinyanyikan ulang oleh biduan dangdut, antara lain Via Vallen, Nassar, dan Trio Macan. Bahkan, aksi pedangdut Nassar sempat menghebohkan jagad media sosial tatkala menyanyikan lagu itu sambil menari. Tidak sedikit warganet yang mengomentari penampilan artis jebolan Kontes Dangdut Indonesia atau KDI itu saat beraksi di panggung.

Berbagai versi lagu dengan judul "Jaran Goyang" ini pun bermunculan. Menariknya, ada penyanyi yang membawakan ulang lagu itu dengan lirik menggunakan tiga bahasa, yaitu Indonesia, Inggris, dan bahasa daerah Jawa.

Lagu Jaran Goyang menjadi hiburan tersendiri bagi masyarakat. Kesan mistis yang ada di lagu ini seolah lenyap tatkala dinyanyikan di berbagai kesempatan, baik situasi formal maupun nonformal. Lagu itu kini menjadi lagu hits yang bukan hanya diputar di media massa dan media sosial, melainkan juga menjadi lagu yang wajib dinyanyikan di acara hajatan, pementasan kesenian, bahkan acara wisuda.

Keberadaan lagu ini menjadi sebuah kontroversi tatkala diaransemen ulang oleh paduan suara mahasiswa Universitas Jember. Mereka membawakan lagu Jaran Goyang dalam acara wisuda periode III tahun akademik 2017/2018 pada 4 November yang kemudian menjadi viral. Ada yang pro dan kontra mengenai aksi yang dilakukan para mahasiswa ini.

Versi lain dari lagu ini adalah dalam bentuk parodi. Lagu Jaran Goyang yang dinyanyikan oleh seorang Youtuber bernama Kery Astina mempunyai lirik yang berbeda, cenderung kontradiksi dan mengandung humor.

Kery memaparkan cara untuk menangkal ajian Jaran Goyang dan Semar Mesem, yakni dengan rajin shalat malam dan baca Alquran. Melalui lagunya, dia mengajak orang untuk pergi ke masjid dan bukan pergi ke dukun atau paranormal. Dia juga membuat parodi balasan Jaran Goyang ini dengan musik yang mengusung aliran koplo versi islami, berjudul "Baca Quran".

Mantra "Jaran Goyang" juga dikenal oleh masyarakat Jawa Barat. Baik yang ada di Jawa Timur maupun yang ada di Jawa Barat, mantra ini mempunyai kesamaan nama dan fungsinya.

Ciremai atau Ceremai adalah nama gunung yang berada di tiga wilayah, yakni Kabupaten Cirebon, Kuningan, dan Majalengka, Jawa Barat. Ceremai juga menyimpan banyak mitos dan legenda mistis. Salah satunya adalah legenda Nini Pelet. Kisah ini sudah menjadi bagian tradisi lisan masyarakat sekitar gunung. Berdasarkan sastra lisan, Gunung Ceremai merupakan singgasana kerajaan Nini Pelet.

Nini Pelet ini merupakan tokoh yang memiliki kesaktian khusus di bidang percintaan. Dia diceritakan merebut kitab "Mantra Asmara" milik Ki Buyut Mangun Tapa. Kitab tersebut memuat salah satunya ilmu Jaran Goyang, yang dikenal kegunaannya untuk mengikat hati lawan jenis.

Sementara itu, berdasarkan mitos yang berkembang, Ki Buyut Mangun Tapa adalah orang sakti yang merupakan pencipta ilmu "Jaran Goyang". Dia konon dimakamkan di Desa Mangun Jaya, Blok Karang Jaya, Indramayu, Jawa Barat.

Masyarakat di sekitar makam pun mempercayai kehadiran seekor harimau siluman yang merupakan peliharaan Ki Buyut. Harimau itu sering muncul pada tengah malam, khususnya pada malam Jumat Kliwon dan Selasa Legi. Kisah Nini Pelet dan Ki Buyut Mangun Tapa ini menjadi populer ketika diangkat menjadi serial sandiwara radio pada tahun 1980-an.


</doc>
<doc id="2500517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500517" title="Full Moon (album mini EXID)">
Full Moon (album mini EXID)

Full Moon adalah album mini keempat yang direkam oleh grup vokal wanita asal Korea Selatan EXID. Album ini dirilis pada tanggal 7 November 2017 oleh Banana Culture. Album ini menandai kembalinya anggota Solji, yang absen dari album mini sebelumnya grup ini karena masalah kesehatan. Kali ini, anggota berpartisipasi dalam proses rekaman tapi akan absen dari promosi dan video musik lagu utama.


</doc>
<doc id="2500518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500518" title="DDD (lagu EXID)">
DDD (lagu EXID)

"DDD" (Hangul: 덜덜덜; RR: "deoldeoldeol") adalah lagu yang direkam oleh grup vokal wanita asal Korea Selatan EXID untuk album mini keempat mereka, "Full Moon" (2017). Lagu ini dirilis oleh Banana Culture pada tanggal 7 November 2017, sebagai lagu utama dari album mini.


</doc>
<doc id="2500519" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500519" title="Carl's Jr.">
Carl's Jr.

Carl's jr adalah sebuah restoran yang menyajikan Burger sebagai andalan menunya. Restoran ini pertama kali didirikan di wilayah Amerika Serikat.

Carl’s Jr Burger, dengan cabang pertamanya di Jakarta, setelah sepuluh tahun mengenalkan burger-nya di Singapura, Malaysia, dan Tiongkok. Resto ini dibuka pertama kali di California, tahun 1950.

Merunut sejarah, Carl's Jr diambil dari nama sang pendiri, Carl N. Karcher, yang memulai bisnisnya pada tahun 1940 dengan menu hot dog. Menu burger sendiri justru muncul lima tahun setelahnya. Ramuan daging burger yang maknyus membuat Carl percaya diri untuk mengedepankan burger sebagai hidangan jagoannya.

Burger olahan Carl merupakan charbroiled burger. Istilah untuk burger dagingnya yang beraroma asap, berkat cara bakar di atas bara api. Sebuah teknik yang akan menghasilkan daging burger yang juicy. Dagingnya tebal, tanpa penyumbal seperti breadcrumbs. Kandungan patty burger dari 100% daging sapi benar-benar dipertahankan. Walau dengan ini, berarti publik harus siap membeli sebuah burger dengan harga yang tidak murah. Yang lebih mencengangkan adalah diameter rotinya, yakni 11,5 cm. Lebih besar dari ukuran roti burger yang ada selama ini.

Jargonnya sengaja dibuat nyeleneh, yaitu It’s Gonna Get Messy! Seakan menegaskan bahwa pengalaman makan di Carl’s Jr tidak bisa membuat Anda makan secara formal. Terdapat pula sebuah iklannya yang menegaskan bahwa jika muka Anda tidak belepotan saat makan burger, bisa jadi itu bukan burger sejati!

The Double Western Bacon Cheeseburger. Rotinya yang besar menangkup dua lapis patty yang lezat dan beberapa lembar bacon (bagian perut sarat lemak dari daging babi yang diasinkan). Untuk Carl’s Jr Indonesia, digunakan beef bacon, inovasi bacon versi halal yang sering digunakan di negara berpenduduk mayoritas muslim. Terasa kecutnya rasa barbecue sebagai saus pelezat. Renyahnya onion rings hadir di antara lapisan patty dan roti. Menambah sensasi rasa dan tekstur yang garing.

Jamur, sebagai bahan dengan aroma dan tekstur khas, turut memperlezat sebuah burger bernama Portobello Burger. Jamur yang banyak digunakan dalam masakan rumahan Italia ini dipotong kecil, ditumis bersama saus krim jamur (mushroom sauce). Jamur dan sausnya berlumuran di antara patty.

Kentang gorengnya beda. Terbuat dari kentang yang kulitnya tidak dikupas. Tampak kulit kentang yang lezat di lapisan kentang goreng ini. Kulit ini memberi rasa khas, mirip dengan rasa baked potato skin. Tambahan garamnya tidak berlebih. Jadi, jika Anda justru bukan penyuka kentang goreng yang biasanya mengiringi paket burger, pikir sekali lagi.

Carl's jr sendiri di Akuisisi oleh Grup Trakindo melalui PT Tiara Marga Trakindo (TMT). Perseron menyadari bahwa pasar ritel di Indonesia terus bertumbuh, hal ini membuat TMT melakukan diversifikasi usaha untuk masuk ke bisnis ritel pada tahun 2013 dengan mendirikan grup bisnis ritel Mahadya.

Mahadya bertujuan untuk menjadi grup ritel yang tangguh di Indonesia dengan mengoperasikan rangkaian lifestyle brands yang inovatif. Langkah awal memasuki industri ritel ditandai dengan mendapatkan hak eksklusif untuk waralaba fastfood yang menu utamanya burger, merek Carl’s Jr. Indonesia pada Juli 2013 di bawah naungan PT Generasi Mutiara Bangsa dengan 5 gerai di Jakarta. Saat ini, total gerai yang dimiliki Carl’s Jr. di Indonesia mencapai 7 gerai.

Gerai pertama Carl’s Jr. di bawah manajemen Mahadya beroperasi di Bintaro Jaya Xchange Mall yang diresmikan pada Januari 2014. Mahadya telah melebarkan pasar Carl’s Jr. ke Surabaya melalui gerai pertamanya di Bandara Internasional Juanda Surabaya. Gerai yang diresmikan pada Februari 2014 ini merupakan gerai Carl’s Jr. Indonesia di bandara yang pertama beroperasi 24 jam.

Presiden Direktur Mahadya, Irzan H. Pulungan, mengatakan, Mahadya adalah salah satu unit bisnis baru yang khusus didirikan oleh TMT untuk merambah bisnis ritel. Ini adalah langkah perusahaan untuk menyeimbangkan portofolio bisnis, mengingat grup yang selama puluhan tahun telah dikenal sebagai grup pertambangan, dan energi.

Lebih lanjut, Mahadya akan membangun berbagai lini bisnis ritel yang lebih luas. Selain restauran, Mahadya ke depan akan merambah segmen ritel pasar swalayan, cafe dan lain-lain. ”Kami akan masuk ke lifestyle masyarakat Indonesia, dan ingin menjadi salah satu pemain ritel yang kuat di Indonesia. Kami juga berkomitmen untuk selalu memberikan yang berbeda bagi setiap brand yang kami pegang nantinya,” ujar Irzan.

Sementara itu, Chief Operating Officer F&B Mahadya, Mehdi Zaidi, menjelaskan bahwa resto Carl’s Jr. dipilih karena Mahadya memiliki keyakinan bahwa Carl’s Jr. adalah merek burger terkenal dan populer di Amerika serta dioperasikan oleh Carl Karcher Enterprise, perusahaan internasional dengan kinerja yang baik dan memiliki sejarah lebih dari 70 tahun.

Dengan akuisisi dari Mahadya, Carl’s Jr. Indonesia akan terus berekspansi di kota-kota besar di Indonesia, menciptakan ribuan peluang kerja untuk masyarakat Indonesia. Carl’s Jr. Indonesia optimis untuk menjadi pemimpin dalam bisnis burger di Indonesia.

Sementara itu, pemilik waralaba internasional Carl’s Jr., Carl Karcher Enterprise (CKE) memilih Mahadya sebagai mitra di Indonesia dengan melihat Grup TMT yang memiliki reputasi andal di Indonesia. Executive Vice President of International Franchise Operations CKE, Ned Lyerly mengatakan, “Kami percaya bahwa di bawah manajemen Mahadya, Carl’s Jr. Indonesia akan tumbuh dan melayani konsumen Indonesia dengan produk, pilihan menu, serta layanan berkualitas sebagai inti dan semangat dari merek Carl’s Jr. “

Mehdi memperkenalkan konsep desain restoran baru dari Carl’s Jr. Indonesia di cabang Carl’s Jr. di Bintaro Jaya Xchange Mall pada Januari 2014. Kini, desain interior lebih modern, cozy dan nyaman. Desain ini memberikan suasana yang lebih eksklusif dan stylish.

Untuk memenuhi kebutuhan pelanggan, Carl’s Jr. Indonesia telah melengkapi menunya dengan rangkaian menu sarapan yang terdiri dari Breakfast Burger, Sunrise Croissant Egg and Cheese, Hash Brown, Italian Premium Coffee, dan Premium Quality Tea. Rangkaian menu sarapan ini telah hadir di gerai Carl’s Jr. di Bandara Juanda Surabaya. Ke depan, rangkaian menu sarapan ini akan hadir di setiap gerai yang berdiri sendiri (stand alone) di luar mall.

Di bawah manajemen Mahadya, Carl’s Jr. Indonesia juga telah memperoleh sertifikasi halal untuk seluruh gerainya. Sertifikasi halal ini memastikan para konsumen Muslim dapat secara aman & nyaman mengkonsumsi produk-produk berkualitas dari Carl’s Jr. Indonesia.

Semua burger yang disajikan oleh Carl’s Jr. dimasak setelah pemesanan. Tujuannya agar burger lebih segar, lezat, dan sehat. Bahan yang digunakan berasal dari adonan daging sapi 100 % tanpa campuran tepung. Teknik panggang spesial pada setiap burgernya, yang dinamakan “charbroiled”. Teknik masak ini memanggang burger dari atas dan bawah secara bersamaan, sehingga menghasilkan panggangan sempurna pada setiap sisinya.

Untuk layanan Carl’s Jr., ada “Happy Star Service” pada setiap gerainya. Setiap orang akan dilayani oleh layanan yang ramah dan bersahabat. Pengunjung tidak harus meninggalkan mejanya jika ia membutuhkan apa pun, para pramusaji Carl’s Jr. akan melayani mereka. Selain itu Carl’s Jr. menyediakan free refill drinks, pengunjung dapat selalu mengisi ulang sepuasnya berbagai jenis minuman seperti ice tea, lemon tea, dan soft drinks.

Tiara Marga Trakindo (TMT) adalah perusahaan induk dari beberapa anak perusahaan yang bergerak di bidang penjualan dan jasa alat berat, perusahaan investasi dalam berbagai bisnis, pendanaan keuangan, dan perusahaan energi. TMT didirikan pada tahun 2000 sebagai perusahaan induk dari Grup TMT, setelah restrukturisasi PT Trakindo Utama yang didirikan pada tahun 1971.

Saat ini, TMT membawahi anak perusahaan yaitu PT Trakindo Utama, PT Chandra Sakti Utama Leasing (CSUL finance), PT Mahadana Dasha Utama (MahaDasha), PT HD Finance, Tbk, dan PT ABM Investama, Tbk.

Sebagai perusahaan induk, TMT berperan untuk meningkatkan dan memperkuat anak perusahaan dan mendukung nilai-nilai perusahaan mereka melalui perencanaan strategis, pengorganisasian, kepegawaian, pengarahan, dan pengendalian yang efektif.

PT Mega Mahadana Hadiya (Mahadya) merupakan unit usaha PT Mahadana Dasha Utama (MahaDasha) yang didirikan pada 2013 sebagai perusahaan yang beroperasi di segmen ritel konsumen. Saat ini Mahadya mengoperasikan waralaba Carl’s Jr. Selanjutnya, dengan dukungan jaringan luas dari grup perusahaan induk, Mahadya akan terus menghadirkan berbagai brand yang dapat semakin memantapkan posisinya sebagai pemain ritel yang patut diperhitungkan.

CKE Restaurants Holdings, Inc. (CKE) adalah perusahaan swasta yang berpusat di Carpinteria, Calif. Melalui anak perusahaannya, CKE memegang lisensi restoran Carl’s Jr.® dan Hardee’s® . CKE mengoperasikan Carl’s Jr. dan Hardee’s sebagai satu merek dibawah dua nama, dengan melihat sejarah dari kedua nama tersebut.

CKE memiliki jumlah keseluruhan restoran waralaba atau yang dioperasikan oleh perusahaan sendiri di 42 negara bagian Amerika dan 30 negara termasuk wilayah Amerika. Dikenal dengan menu premiumnya dan pendekatan marketing yang meraih berbagai penghargaan, merek Carl’s Jr./Hardee’s terus memberikan pertumbuhan yang penting dan konsisten di Amerika dan negara-negara lain. Sistem Carl’s Jr./Hardee’s saat ini adalah 74 persen waralaba, dengan restoran internasional mewakili 17 persen dari sistem yang ada.


Restoran Carl's Jr saat ini buka di kota Surabaya dan Jakarta dengan beberapa outlet sebagai berikut:




</doc>
<doc id="2500521" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500521" title="Eclipse (album mini)">
Eclipse (album mini)

Eclipse adalah album mini ketiga dari grup vokal wanita asal Kore Selatan EXID. Album ini dirilis oleh Banana Culture dan didistribusikan oleh Sony Music pada tanggal 10 April 2017. Album ini terdiri dari enam lagu termasuk singel utama "Night Rather Than Day".


</doc>
<doc id="2500522" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500522" title="Street (album EXID)">
Street (album EXID)

Street adalah album studio pertama dari grup vokal wanita asal Korea Selatan EXID. Album ini dirilis secara digital dan fisik pada tanggal 1 Juni 2016. Album ini terdiri dari tiga belas lagu dengan singel utama, "L.I.E".


</doc>
<doc id="2500527" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500527" title="Move (album Taemin)">
Move (album Taemin)

Move adalah album studio berdurasi penuh kedua dari Shinee Taemin. Album ini terdiri dari sembilan lagu termasuk lagu utama yang bernama sama, "Move". Album ini dirilis secara digital dan fisik pada tanggal 16 Oktober 2017, dibawah label S.M. Entertainment dan didistribusikan oleh Genie Music. Versi Bahasa Korea dari singel Bahasa Jepang Taemin, "Flame of Love", juga tampil dalam album ini.

Kredit diadaptasi dari situs resmi.


</doc>
<doc id="2500531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500531" title="Flame of Love">
Flame of Love

Flame of Love adalah album mini berbahasa Jepang kedua (ketiga secara keseluruhan) oleh Taemin dibawah EMI Records, divisi dari Universal Music Japan. Album ini dirilis secara digital dan fisik pada tanggal 18 Juli 2017.


</doc>
<doc id="2500539" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500539" title="Sayonara Hitori">
Sayonara Hitori



</doc>
<doc id="2500548" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500548" title="Tao Kae Noi">
Tao Kae Noi

Tao Kae Noi adalah snack yang berasal dari rumput laut dengan rasa gurih. snack ini di produksi di negara Thailand.

Tao kei noi tercetus oleh sang pemuda bernama top ittipat Awalnya, Top hanya remaja 16 tahun biasa, memiliki hobi biasa yaitu bermain game online. Kala itu game online sangat digandrungi oleh remaja Thailand. Dari sekadar hobi, game online berubah menjadi hidupnya kala itu, bahkan melebihi pendidikannya. Bahkan jumlah komputer di kamarnya lebih dari 3 unit, dan itu kesemuanya dipergunakan hanya untuk bermain game online. Namun ternyata hobi inilah yang pertama kali memperkenalkan hidupnya ke dunia bisnis.

Top mendapatkan uang dari sekadar menjual item atau senjata- senjata karaker miliknya di game online. Dari bisnis iseng tersebut, ia bahkan menghasilkan uang 1 juta baht bahkan sebuah mobil telah mampu dibelinya. Mobil seharga 600 baht (sekitar 600 juta rupiah). Namun bisnis tersebut tak bisa berlangsung lama, karena tindakan tersebut dianggap ilegal, rekening game online miliknya diblok. Kebijakan pemilik game online ini membuatnya kehilangan sumber pendapatan dari menjual item miliknya.

Dia juga pernah memenangkan perlombaan game, menghasilkan 400 baht sekali itu.

Dengan sisa uang yang ada, ia mencoba hal lain dalam mencari uang yaitu menjual barang elektronik, namun ini gagal. Top ditipu, semua barang elektronik yang ia jual ternyata barang palsu dan uangnya pun tidak dapat dikembalikan. Di saat yang sama, keluarganya bangkrut meninggalkan utang sebesar 40 juta Baht (sekitar 12 milyar rupiah). Rumah milik keluarganya pun disita oleh bank. Dan ketika game online tak lagi setenar dulu, Top tak bisa berharap banyak, namun obsesi akan uang telah berubah menjadi ambisi.

Di umur 17 tahun ia memutuskan untuk keluar saja dari sekolah, menyisakan uang hasil bisnis game onlinenya sebagai modal. Dia mendatangi pakan raya bisnis, menemukan sebuah franchise atau waralaba dari Jepang. Karena tak ada biaya untuk mengikuti franchise sebuah mesin chesnut (kacang), ia akhirnya memutuskan membuat waralaba sendiri. Dia tak sanggup membeli secara penuh, jadi ia memilih menyewa mesin itu, lalu membuat mesinnya sendiri.

Dia bersama pamannya mencari strategi berjualan yang baik agar bisnisnya dapat sukses. Ia juga melakukan beberapa eksperimen untuk mendapatkan resep terbaik untuk produk kacangnya agar memiliki rasa yang khas dan unik. Usahanya pun membuahkan hasil setelah itu, Top membuka kedai kacang di mal dan melakukan ekspansi bisnisnya besar-besaran. Dia menyebut bisnis Roasted Chestnut telah sukses mencapai puncaknya. Bisnisnya ada diberbagai mal seperti Tesco, Carrefour, dan lain- lain.

"Saya punya lebih dari 30 cabang yang membawa dalam penjualan 3 juta baht per bulan," jelasnya. Namun ternyata usahanya memiliki kendala, mesin pembuat kacang panggang yang digunakan Top menimbulkan asap dan mengotori atap mal. Pengelola mal Tesco, dimana lebih dari 25 cabang bisnisnya bertempat, meminta dirinya menghentikan mesin pemanggang itu.Pihak mal meminta Top menutup kedainya dan membatalkan kontrak kedai yang telah dibuat.

"Kamu bisa lemah, tetapi tidak pernah menyerah untuk menjaga permainan berlangsung," ucap Top dalam wawancara untuk Yahoo Singapura. Di titik ini Top hampir putus asa. Ditambah lagi, ia tidak berhasil masuk kuliah di universitas negeri dan harus masuk universitas swasta akibat kemalasannya di sekolah selama ini. Walaupun telah bangkrut dan terlilit banyak hutang, orang tua terus berusaha agar anaknya dapat kuliah. Dia menolak tawaran orangtuanya dengan mengatakan akan membiayai kuliahnya sendiri.

Akhirnya Top bisa kuliah dengan menggadaikan jimat ayahnya yang ia pernah curi. Dia tercatat sebagai mahasiwa di Univeristy of the Thai Chamber of Commerce. Dalam benak Top Ittipat kala itu hanyalah bagaimana cara berbisnis kembali disela - sela kuliahnya. Dia hanya berpikir ""jika saya menjual produk, saya akan mendapatkan uang dari sana selesai"". Dia masih memiliki bisnis chestnut, meski sudah tak seramai dulu, bisnisnya sudah turun 50% semenjak pembatalan kontrak. Sisanya ia mulai berpikir ulang apa yang akan dia jual nanti.

Untuk menutupi penjualan chestnut yang turun drastis, Top berjualan buah kering dan juga rumput laut. Top terus memutar otak untuk mengembalikan kejayaan bisnisnya. Ia menemukan ide baru untuk menjual rumput laut goreng. Top memulai kembali bisnis ini dari bawah. Segala hal dilakukannya untuk mengembangkan konsep bisnisnya. Top mencari sendiri rumput lautnya, lalu belajar bagaimana cara menggoreng rumput laut agar menghasilkan produk baik dan enak.

Ia juga mempelajari bagaimana caranya agar rumput laut gorengnya tidak cepat basi jika disimpan lama. Top mempelajari ini itu untuk mengembangkan bisnis rumput lautnya. Dia sendiri telah mengeluarkan biaya lebih dari 100 ribu Baht. Tidak hanya sampai disitu. Dia menemukan resep rahasia untuk rumput laut gorengnya. Ia kembali memutar otak tentang bagaimana memasarkan produk baru tersebut. Jalannya datang dari sebuah mini market bernama 7- Eleven.

Masalah lain datang ketika 7- Eleven mengembalikan produknya. Mereka meminta agar produknya lebih baik berdasarkan standar milik mereka. 7- Eleven meminta agar Top memperbaiki cara pengemasan serta memiliki pabrik untuk memenuhi permintaan pasar. Dia berusaha sekuat tenaga untuk memenuhi permintaan 7-Eleven, namun ia terus menemui kebuntuan. Top begitu putus asa sampai-sampai ia sempat berpikir untuk berangkat ke China bersama orangtuanya.

Sebelum berangkat ke China, ia memutuskan melakukan usaha terkahir yaitu pinjaman bank untuk memenuhi permintaan 7- Eleven. Karena tidak ada modal, ia mengajukan pinjaman ke bank, namun ditolak karena tak cukup umur. Saat itu umurnya masih 19 tahun ketika mencoba membuat pabrik sendiri. Akhirnya Top dengan sangat terpaksa menjual mobil kesayangannya yang dulu dibelinya dari bisnis item atau senjata game online.

Top membuat pabrik kecil untuk usaha rumput laut gorengnya di kantor kecil milik keluarganya yang tersisa. Usaha dan kerja kerasnya tidak sia-sia karena selalu melanjutkan apa yang pernah dikerjakannya. Dengan sekuat tenaga, akhirnya Top mampu memenuhi semua syarat dari 7-Eleven sehingga produknya dapat dijual di 7-Eleven Thailand. Dalam jangka waktu 2 tahun, sejak hari itu, Top Ittipat berhasil membayar semua hutang keluarganya dan berhasil mengambil kembali rumah keluarganya.

Nama Tao Kae Noi sendiri berasal dari ayahnya, ketika kontrak bisnis itu ditanda tangani, produk rumput laut gorengnya yang dinamai “Tao Kae Noi” merupakan rumput laut goreng terlaris di Thailand, bahkan telah masuk juga ke berbagai negara lain termasuk Indonesia. Usaha Top ini memiliki penghasilan 800 juta Baht (sekitar 235 milyar Rupiah) per tahun, dan mempekerjakan sekitar 2000 karyawan.

Ia menjelma menjadi salah satu miliarder termuda. Dia adalah CEO TaoKaeNoi Food & Marketing Co., LTD. Bisnisnya menyangkut produk rumput laut dan jajanan mudah dimakan. Dia menghabiskan waktu satu tahun untuk memperluas ke 30 cabang, dan ketika itu terkenal, ia mencoba untuk menjual lebih banyak jenis produk di toko-toko seperti buah persik kering, lengkeng kering dan rumput laut. Yang paling populer adalah rumput laut dari produk- produk lainnya.

Hari ini, Tao Kae Noi adalah merek rumput laut-makanan ringan terkemuka, dengan pangsa pasar sebesar 70 persen. Ia terus melanjutkan untuk menciptakan produk rumput laut goreng dalam kemasan, yang dengan cepat menjadi sukses di Thailand, dan diekspor ke Indonesia, Jepang, Taiwan, Singapura, dan Amerika Serikat. Ia merancang logo nya sendiri sebagai anak laki-laki dengan bendera. Memang produknya ini berkesan seperti produk Korea, tetapi bukan. Dia berhasil dengan Tao Kae Noi, dan menjadi Miliarder.

Top akan berusia 27 tahun bulan Desember ini dan sudah menjadi miliarder. Produk Tao Kae Noi-nya tersedia di banyak negara serta melalui Amazon.com. dan tao kae noi sekarang menjadi snacks yang disukai oleh penggemar dunia, termasuk di wilayah Asia Tenggara. rencananya tahun depan akan memunculkan produk baru. dengan bahan utama yang berbeda dari sebelumnya yaitu rumput laut.

Sertifikat Perusahaan


</doc>
<doc id="2500550" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500550" title="Titik ekuivalen">
Titik ekuivalen

Titik ekuivalen atau titik stoikiometri suatu reaksi kimia adalah suatu titik ketika asam dan basa dalam jumlah yang sama telah bercampur. Dalam kata lain, mol asam sama dengan mol basa dalam persamaan kimianya; rasionya sendiri tidak harus 1:1, tetapi rasio keduanya harus sama di dalam persamaan tersebut. Titik ekuivalen dapat dicari dengan menggunakan indikator seperti fenolftalein atau metil jingga.

Sementara itu, "titik akhir titrasi" mengacu kepada titik ketika indikatornya mengubah warna larutan pada saat titrasi.

Terdapat beberapa metode untuk menentukan titik ekuivalen, seperti:



</doc>
<doc id="2500554" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500554" title="Death in Sarajevo">
Death in Sarajevo

Death in Sarajevo () adalah sebuah film drama Bosnia 2016 yang disutradarai oleh Danis Tanović. Film tersebut terpilih untuk memperebutkan Golden Bear di Festival Film Internasional Berlin ke-66. Di Berlin, film tersebut memenangkan Jury Grand Prix, serta penghargaan FIPRESCI untuk film-film yang ditampilkan dalam kompetisi. Film tersebut terpilih menjadi perwakilan Bosnia untuk Film Berbahasa Asing Terbaik (Oscar) di Academy Awards ke-89 namun tidak masuk nominasi.



</doc>
<doc id="2500558" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500558" title="Macroscope (novel)">
Macroscope (novel)

Macroscope adalah sebuah novel fiksi ilmiah karya penulis Inggris-Amerika Piers Anthony. Novel tersebut dinominasikan dalam Penghargaan Hugo untuk Novel Terbaik pada 1970.

"Macroscope" pertama kali diterbitkan pada 1969


</doc>
<doc id="2500560" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500560" title="Sejarah Yahudi di Uni Emirat Arab">
Sejarah Yahudi di Uni Emirat Arab

Sejarah modern Uni Emirat Barat tak menguak populasi Yahudi saat ini. Namun, sepanjang milenium sejarah Yahudi di Timur Tengah dan Sejarah Yahudi di Jazirah Arab, terdapat pertemuan tercatat dengan komunitas Yahudi di wilayah yang sekarang berada di kawasan geografi Uni Emirat Arab.



</doc>
<doc id="2500561" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500561" title="Kills on Wheels">
Kills on Wheels

Kills on Wheels () adalah sebuah film komedi Hongaria 2016 garapan Attila Till. Film tersebut terpilih menjadi perwakilan Hongaria untuk Film Berbahasa Asing Terbaik (Oscar) di Academy Awards ke-89 namun tidak masuk nominasi.



</doc>
<doc id="2500569" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500569" title="Pelanggaran hukum">
Pelanggaran hukum

Pelanggaran hukum adalah perbuatan yang bertentang dengan hukum.

Pasal 1365 BW yang terkenal sebagai pasal yang mengatur tentang perbuatan melawan hukum memegang peranan penting dalam hukum perdata.

Dalam pasal 1365 BW tersebut memuat ketentuan sebagai berikut:
“Setiap perbuatan melawan hukum yang oleh karenanya menimbulkan kerugian pada orang lain, mewajibkan orang yang karena kesalahannya menyebabkan kerugian itu mengganti kerugian”.

Dari pasal tersebut dapat kita lihat bahwa untuk mencapai suatu hasil yang baik dalam melakukan gugatan berdasarkan perbuatan melawan hukum maka harus dipenuhi syarat-syarat atau unsur-unsur sebagai berikut:

Perbuatan yang melawan hukum, yaitu suatu perbuatan yang melanggar hak subyektif orang lain atau yang bertentangan dengan kewajiban hukum dari si pembuat sendiri yang telah diatur dalam undang-undang. Dengan perkataan lain melawan hukum ditafsirkan sebagai melawan undang-undang.

Obyektif yaitu dengan dibuktikan bahwa dalam keadaan seperti itu manusia yang normal dapat menduga kemungkinan timbulnya akibat dan kemungkinan ini akan mencegah manusia yang baik untu berbuat atau tidak berbuat. Subyektif yaitu dengan dibuktikan bahwa apakah si pembuat berdasarkan keahlian yang ia miliki dapat menduga akan akibat dari perbuatannya. Selain itu orang yang melakukan perbuatan melawan hukum harus dapat dipertanggungjawaban atas perbuatannya, karena orang yang tidak tahu apa yang ia lakukan tidak wajib membayar ganti rugi.


"Orang yang dirugikan juga mempunyai kesalahan terhadap timbulnya kerugian. Dalam pengertian bahwa jika orang yang dirugikan juga bersalah atas timbulnya kerugian, maka sebagian dari kerugian tersebut dibebankan kepadanya kecuali jika perbuatan melawan hukum itu dilakukan dengan sengaja." Kerugian ditimbulkan oleh beberapa pembuat. Jika kerugian itu ditimbulkan karena perbuatan beberapa orang maka terhadap masing-masing orang yang bertanggung jawab atas terjadinya perbuatan tersebut dapat dituntut untuk keseluruhannya.


Kerugian materiil, dimana kerugian materiil dapat terdiri dari kerugian yang nyata-nyata diderita dan keuntungan yang seharunya diperoleh. Jadi pada umumnya diterima bahwa si pembuat perbuatan melawan hukum harus mengganti kerugian tidak hanya untuk kerugian yang nyata-nyata diderita, juga keuntungan yang seharusnya diperoleh. Kerugian idiil, dimana perbuatan melawan hukum pun dapat menimbulkan kerugian yang bersifat idiil seperti ketakutan, sakit dan kehilangan kesenangan hidup. Untuk menentukan luasnya kerugian yang harus diganti umumnya harus dilakukan dengan menilai kerugian tersebut, untuk itu pada azasnya yang dirugikan harus sedapat mungkin ditempatkan dalam keadaan seperti keadaan jika terjadi perbuatan melawan hukum. Pihak yang dirugikan berhak menuntut ganti rugi tidak hanya kerugian yang telah ia derita pada waktu diajukan tuntutan akan tetapi juga apa yang ia akan derita pada waktu yang akan datang.


"Condition sine qua non", dimana menurut teori ini orang yang melakukan perbuatan melawan hukum selalu bertanggung jawab jika perbuatannya condition sine qua non menimbulkan kerugian (yang dianggap sebagai sebab dari pada suatu perubahan adalah semua syarat-syarat yang harus ada untuk timbulnya akibat). Adequate veroorzaking, dimana menurut teori ini si pembuat hanya bertanggung jawab untuk kerugian yang selayaknya dapat diharapkan sebagai akibat dari pada perbuatan melawan hukum. Terdapat hubungan causal jika kerugian menurut aturan pengalaman secara layak merupakan akibat yang dapat diharapkan akan timbul dari perbuatan melawan hukum.


Untuk perbuatan melawan hukum yang dilakukan oleh organ badan hukum, pertanggungjawabannya didasarkan pada pasal 1364 BW. Untuk perbuatan melawan hukum yang dilakukan oleh seorang wakil badan hukum yang mempunyai hubunga kerja dengan badan hukum, dapat dipertanggungjawabkan berdasarkan pasal 1367 BW. Untuk perbuatan melawan hukum yang dilakukan oleh organ yang mempunyai hubungan kerja dengan badan hukum, pertanggung jawabannya dapat dipilih antara pasal 1365 dan pasal 1367 BW.
Dalam hukum pidana yang menjadi perhatian adalah perbuatan-perbuatan yang bersifat melawan hukum saja, perbuatan-perbuatan inilah yang dilarang dan diancam dengan pidana.

Langemeyer mengatakan untuk melarang perbuatan yang tidak bersifat melawan hukum, yang tidak dipandang keliru, itu tidak masuk akal”. Mengenai ukuran daripada keliru atau tidaknya suatu perbuatan tersebut ada dua pendapat yaitu:

Yang pertama ialah apabila perbuatan telah mencocoki larangan undang-undang maka disitu ada kekeliruan. Letak perbuatan melawan hukumnya sudah ternyata, dari sifat melanggarnya ketentuan undang-undang kecuali jika termasuk perkecualian yang telah ditentukan oleh undang-undang pula. Dalam pendapat pertama ini melawan hukum berarti melawan undang-undang, sebab hukum adalah undang-undang.Pendirian yang demikian disebut pendirian yang formal. Yang kedua berpendapat bahwa belum tentu kalau semua perbuatan yang mencocoki larangan undang-undang bersifat melawan hukum, karena menurut pendapat ini yang dinamakan hukum bukanlah undang-undang saja, disamping undang-undang (hukum yang tertulis) adapula hukum yang tidak tertulis yaitu norma-norma atau kenyataan-kenyataan yang berlaku dalam masyarakat. Pendirian yang demikian disebut pendirian yang materiil. Yang berpendapat formal untuk dapat dipidana perbuatan harus mencocoki rumusan delik yang tersebut dalam wet, jika sudah demikian biasanya tidak perlu lagi untuk menyelidiki apakah perbuatan melawan hukum atau tidak.

Selanjutnya menurut Simons "“hemat saya pendapat tentang sifat melawan hukum yang materiil tidak dapat diterima, mereka yang menganut faham ini menempatkan kehendak pembentuk undang-undang yang telah ternyata dalam hukum positif, dibawah pengawasan keyakinan hukum dari hakim persoonlijk. Meskipun betul harus diakui bahwa tidak selalu perbuatan yang mencocoki rumusan delik dalam wet adalah bersifat melawan hukum, akan tetapi perkecualian yang demikian itu hanya boleh diterima apabila mempunyai dasar hukum dalam hukum positif sendiri”."

Kiranya perlu ditegaskan disini bahwa dimana peraturan-perautan hukum pidana kita sebagian besar telah dimuat dalam Kitab Undang-undang Hukum Pidana dan laian-lain perundang-undangan, maka pandangan tentang hukum dan sifat melawan hukum materiil diatas hanya mempunyai arti dalam memperkecualikan perbuatan yang meskipun masuk dalam perumusan undang-undang itu toh tidak merupakan perbuatan pidana.

Akan tetapi jika kita mengikuti pandangan yang materiil maka bedanya dengan pandangan yang formal adalah:

Mengakui adanya pengecualian atau penghapusan dari sifat melawan hukumnya perbuatan menurut hukum yang tertulis dan yang tidak tertulis, sedangkan pandangan yang formal hanya mengakui pengecualian yang tersebut dalam undang-undang saja. Sifat melawan hukum adalah unsur mutlak dari tiap-tiap perbuatan perbuatan pidana juga bagi yang dalam rumusannya tidak menyebut unsur-unsur tersebut, sedang bagi pandanagan yang formal sifat tersebut tidak selalu menjadi unsur daripada perbuatan pidana, hanya jika dalam rumusan delik disebutkan dengan nyata nyata barulah menjadi unsur delik.
Dengan mengakui bahwa sifat melawan hukum selalu menjadi unsur perbuatan pidana, ini tidak berarti bahwa karena itu harus selalu dibuktikan adanya unsur tersebut oleh penuntut umum. Soal apakah harus dibuktikan atau tidak, adalah tergantung dari rumusan delik yaitu apakah dalam rumusan unsur tersebut disebutkan dengan nyata-nyata, jika dalam rumusan delik unsur tersebut tidak dinyatakan maka juga tidak perlu dibuktikan.

Adapun konsekuensi daripada pendirian yang mengakui bahwa sifat melawan hukum selalu menjadi unsur tiap-tiap delik adalah sebagai berikut:



Menurut Jonkers dan Langemeyer dalam hal iu terdakwa harus dilepas dari segala tuntutan hukum (ontslag van recht vervolging).

Perspektif Hukum Administrasi Negara

“Perbuatan hukum adalah perbuatan yang mengakibatkan peristiwa hukum, secara yuridis dapat dibagi menjadi dua macam, yaitu:

Yang bersifat perdata
Pihak aparat atau penguasa atau administrasi dapat bertindak sebagai salah satu pihak dalam perjanjian perdata atau sebagai individu perdata yang dapat membuat kontrak untuk melakukan perbuatan tertentu.

Contoh: tender pengadaan bangunan atau kontrak perjanjian.

Yang bersifat publik
Bersegi satu atau sepihak

Unsur dalam membuat ketentuan secara sepihak yaitu:

– Dilakukan oleh administrasi Negara.

– Berdasarkan kekuasaan istimewa.

– Demi kepentingan umum.

Contoh: secara sepihak pihak yang berwenang berhak untuk menutup pabrik yang melanggar IPAL.

Bersegi dua atau dua pihak

Yaitu perbuatan hukum dimana terjadi perjanjian atau kesepakatan atau penyesuaian kehendak antara kedua belah pihak yang hubungan hukumnya tersebut diatur oleh hukum istimewa yaitu hukum publik.

Dalam hukum administrasi Negara perbuatan atau keputusan yang sewenang-wenang adalah suatu perbuatan atau keputusan administrasi Negara yang tidak mempertimbangkan semua faktor yang relevan dengan kasus yang bersangkutan secara lengkap dan wajar sehingga tampak atau terasa oleh orang-orang yang berpikir sehat (normal) adanya ketimpangan.

Sikap sewenang-wenang akan terjadi bilamana pejabat administrasi Negara yang bersangkutan menolak untuk meninjau kembali keputusannya yang oleh masyarakat yang bersangkutan dianggap tidak wajar. Keputusan tersebut dapat digugat pada Pengadilan Perdata sebagai “perbuatan melawan hukum” atau ""onrechmatige over heidsdaad"".

Didalam hukum admininstrasi Negara Inggris-Amerika Serikat asas yang sangat penting dan dibahas secara luas adalah asas larangan “"ultra vires"” yakni penyalahgunan jabatan atau wewenang dalam segala bentuk. Di Indonesia istilah yang dipergunakan adalah “"detournement de pouvoir"” yakni bilamana suatu wewenang oleh pejabat yang bersangkutan dipergunakan untuk tujuan yang bertentangan dengan atau menyimpang daripada apa yang dimaksudkan atau dituju oleh wewenang sebagimana ditetapkan atau ditentukan oleh undang-undang (dalam arti luas, dalam arti materiil) yang bersangkutan.



</doc>
<doc id="2500573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500573" title="Philip K. Dick">
Philip K. Dick

Philip Kindred Dick () adalah seorang penulis fiksi ilmiah Amerika. Dick menyoroti tema-tema filsafat, sosial dan politik dalam novel-novelnya dengan alur yang didominasi oleh korporasi monopolistik, alam alternatif, pemerintahan otoritarian, dan keadaan hati nurani teralterasi. Karyanya merefleksikan kepentingan pribadinya dalam metafisika dan teologi, dan seringkali menggambarkan pengalaman hidupnya dalam mengalamatkan alam realitas, identitas, penyalahgunaan obat-obatan, skizofrenia, dan pengalaman transendental.



</doc>
<doc id="2500576" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500576" title="Losers (film 2015)">
Losers (film 2015)

Losers (, "Karatsi") adalah sebuah film komedi-drama Bulgaria 2015 yang disutradarai oleh Ivaylo Hristov. Film tersebut memenangkan Golden George di Festival Film Internasional Moskwa 2015. Film tersebut terpilih menjadi perwakilan Bulgaria untuk Film Berbahasa Asing Terbaik (Oscar) di Academy Awards ke-89 namun tidak masuk nominasi.



</doc>
<doc id="2500578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500578" title="Vilayet Erzurum">
Vilayet Erzurum

Vilayet Erzerum () adalah daerah tingkat satu (vilayet) di Kesultanan Utsmaniyah. Vilayet ini berbatasan dengan Kekaisaran Rusia dan Persia di timur, Vilayet Trebizond di utara, Vilayet Sebastia di barat, dan Vilayet Bitlis, Mamuret-ül Aziz dan Van di selatan.

Pada permulaan abad ke-20, vilayet ini memiliki luas sebesar 76.700 km, sementara hasil awal sensus Utsmaniyah pada tahun 1885 (diterbitkan tahun 1908) menunjukkan bahwa vilayet ini memiliki jumlah penduduk sebesar 645.702 jiwa. Vilayet ini merupakan salah satu dari enam vilayet Armenia di kawasan timur Anatolia. Sebelum meletusnya Perang Dunia I, terdapat komunitas Armenia dalam jumlah besar di vilayet ini. Selain itu terdapat pula minoritas Georgia, Yunani Pontus dan Yunani Kaukasus.

Seusai reformasi pemerintahan Utsmaniyah pada tahun 1865, Eyalet Erzurum merupakan salah satu provinsi Utsmaniyah pertama yang diubah statusnya menjadi vilayet. Perubahan status ini diselesaikan pada tahun 1867.

Pada tahun 1875, wilayah Erzurum terbagi menjadi enam vilayet: Erzurum, Van, Hakkari, Bitlis, Hozat (Dersim) dan Kars-Çildir. Pada tahun 1888, atas perintah dari Sultan, wilayah Hakkari digabung dengan Vilayet Van dan wilayah Hozat digabung dengan Mamuret ul-Aziz.

Setelah kekalahan Utsmaniyah dalam Perang Rusia-Turki (1877-1878), Utsmaniyah harus menyerahkan wilayah Kars dan Çildir kepada Rusia. Kedua wilayah ini diperintah oleh Rusia di bawah satuan pemerintahan Oblast Kars hingga tahun 1917.

Vilayet Erzurum terdiri dari beberapa sanjak:



</doc>
<doc id="2500585" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500585" title="Limburg (Belgia)">
Limburg (Belgia)

Limburg (; Belanda dan Limburg: "Limburg"; ) adalah sebuah provinsi di Belgia. Ini adalah yang paling timur dari lima provinsi yang menggunakan bahasa Belanda yang bersama-sama membentuk wilayah Flandria, dan salah satu dari tiga wilayah dari Komunitas, pusat politik dan budaya modern Belgia di Belgia.

Limburg terletak di sebelah barat Sungai Meuse (), yang atasnya berbatasan dengan nama provinsi yang sama yakni Limburg, sebuah provinsi di Belanda. Limburg (Belgia) ini juga berbatasan dengan provinsi Wallonian Liège di selatan, yang juga memiliki hubungan sejarah yang kuat. Di sebelah utara dan barat berbatasan dengan wilayah Brabant, provinsi Brabant Flandria dan Antwerp di sebelah barat dan provinsi Belanda Brabant Utara di sebelah utara.

Limburg (Belgia) ini belum disebut "Limburg" sampai abad ke-19, ketika provinsi ini, seperti daerah Belgia lainnya, adalah masih bagian dari Belanda selama beberapa dekade, setelah jatuhnya Napoleon. Seperti pemberian nama "Belgia" sendiri (juga diberikan saat ini), nama Limburg dipilih berdasarkan wilayah sejarahnya; Nama itu berasal dari sebuah wilayah Limburg Belanda pada abad pertengahan. Sebenarnya nama sejarah untuk wilayah Limburg Belgia adalah Loon. Limburg Belanda pada abad pertengahan, meskipun berada di dekatnya, tidaklah termasuk bagian dari wilayah Loon.

Sejarah panjang wilayah Limburg (Belgia) sudah dimulai sejak tahun 5000 SM, dan dalam perjalanannya, sangat berhubungan erat dengan Kerajaan Romawi kuno. Situs benteng tempat orang-orang Romawi berkemah disebut Aduatuca, tampak ada di Limburg. Bentuk benteng-benteng tersebut memiliki keterkaitan dengan benteng-benteng di Eburones, bukan disitu saja, tapi juga di Aduatuci, dan Tungri. Kota Romawi yang didirikan di Limburg Belgia disebut sebagai "Aduatuca Tungrorum" yang berarti "Aduatuca dari Tungri". Saat ini telah menjadi "Tongeren", di sebelah tenggara Limburg Belgia, dan merupakan ibu kota wilayah administrasi Romawi yang disebut "Civitas Tungrorum". Di bawah Romawi, "sivitas Tungri" pertama merupakan bagian dari "Gallia Belgica", dan kemudian berpisah dengan daerah perbatasan yang lebih militeristik antara kota itu dan Sungai Rhine, menjadi Germania Inferior, yang kemudian diubah menjadi Germania Secunda.

Pada akhir zaman Romawi dan awal abad pertengahan, bagian utara atau "Kempen" dari Limburg Belgia menjadi sangat kosong karena penjarahan Jermanik. Daerah ini, yang masih dikenal dengan nama Romawi sebagai Toxandria, kemudian dimasuki oleh Frank Sali dari utara, tetapi mendapat tekanan dari Saxon. Bagian selatan atau "Haspengouw" dari Limburg Belgia masih dikuasai Romawi, tetapi akhirnya menjadi tanah inti kekaisaran kaum Frank. Pada abad ke 9, kaum Frank dinasti Carolingian, yang berbasis di dan sekitar Limburg Belgia, telah mengubah Gaul menjadi "Francia" dan memerintah sebuah kerajaan yang mencakup sebagian besar wilayah Eropa Barat.

Awal mula pengaruh agama Kristen, diawali di sebelah tenggara Limburg, sekitar wilayah Tongeren, dan para misionaris kemudian menyebar sampai ke utara dimana mereka mulai menginjili kaum Frank. Pusat gereja akhirnya pindah dekat ke Maastricht dan kemudian Liège, ini adalah wilayah peyanan St. Servatius dan kemudian digantikan oleh Lambert dari Maastricht. Uskup agung sangat bertanggung jawab atas wilayah yang sangat luas tersebut, membentang ke delta sungai Maas. Selain itu, misionaris yang paling berpengaruh di selatan Limburg adalah St Trudo, yang namanya bertahan di salah satu kota besar di selatan Limburg.

Pada perkembangan agama Kristen di Limburg (Belgia), berbagai perubahan pola hidup masyarakat pun sangat tampak. Limburg kemudian memiliki hubungan erat dengan wilayah abad pertengahan yakni kabupaten Loon (bahasa Prancis menyebutnya"Looz"), yang pada awalnya hubungan itu berpusat di kota benteng Borgloon. Sebagai bagian dari Loon, Limburg Belgia akhirnya menjadi pusat berbagai kegitan, tidak hanya tentang kegiatan keagamaan tetapi juga secara politis, sampai ke Uskup pangeran Liège.

Loon, dan seluruh pangeran-keuskupan Liège, tidak bergabung secara politis sampai akan menjadi Belgia dan sampai revolusi Prancis. Namun demikian, pada abad ke-16, ke-17, dan ke-18, penduduk Loon terus-menerus dan sangat terpengaruh oleh perang internasional berskala besar dari negara tetangga, sebut saja Spanyol dan Republik Belanda, termasuk perang 80 Tahun, Perang Suksesi Spanyol, Perang Suksesi Austria, Perang Tujuh Tahun, dan bahkan sampai Revolusi Brabant. Selama periode ini, pemerintah wali kota di wilayah ini sering tidak dapat mempertahankan wilayah hukum, keamanan, dan ekonomi daerah tersebut, karena dipengaruhi oleh penjarahan tentara dan gerombolan pencuri seperti "Bokkenrijders". Meskipun demikian, penduduk tersebut tetap memegang ajaran katolik yang sangat konservatif, dan tidak hanya mendukung revolusi Brabant konservatif, tetapi juga turut melawan rezim revolusioner Prancis yang disebut Perang para tani (1798).

Setelah Revolusi Belgia tahun 1830, provinsi Limburg pada awalnya hampir seluruhnya berada di bawah kekuasaan Belgia, tetapi status Limburg dan Luxembourg menjadi tidak jelas. Selama "Sepuluh hari kampanye", 2-12 Agustus 1831, tentara Belanda memasuki Belgia dan mengambil alih beberapa kota di Belgia untuk bernegosiasi untuk memperoleh kekuatan. Pada tanggal 8 agustus, beberapa milisi dan tentara Belgia sangat mudah dikalahkan termasuk Tentara Meuse Belgia di dekat Hasselt. Prancis dan Inggris melakukan intervensi, yang menyebabkan gencatan senjata.
Setelah "Konferensi London 1830", mereka menandatangani sebuah Perjanjian London (1839) menandatangani sebuah perjanjian pada tahun 1839]] untuk memisahkan Limburg dan Luxemburg. Limburg terbagi menjadi dua wilayah, disebut Limburg (Belanda) dan Limburg (Belgia).

Limburg (Belgia) resmi menjadi Flemish pada tahun 1962, ketika pemerintahan Belgia menetapkan daerah itu menjadi pusat "Komunitas dan wilayah pelestarian bahasa Belgia". Dalam kasus khusus, kecuali Voeren (distrik di Limburg), yang dikelilingi oleh penduduk berbahasa Prancis di Belgia, dan memiliki populasi penutur bahasa Prancis yang signifikan (ini tetap menjadi kontroversi).

Baru pada tahun 1967, Gereja Katolik mendirikan "Keuskupan Atena Roma di Hasselt", terpisah dari keuskupan Liège.

Pusat wilayah Limburg Belgia ada di seberang timur ke barat sungai Demer dan Albert Canal. Pinggiran sungai Demer meliputi sebagian besar bagian tengah dan selatan provinsi ini, kecuali di sebelah tenggara, di mana Jeker (dalam bahasa Prancis: "(le) Geer") melewati Tongeren dan sampai ke sungai (sungai) Maas (dalam bahasa Prancis: "(la) Meuse") merupakan bagian dari Maastricht.

Sementara perbatasan timur provinsi ini yakni tepi barat Maas, merupakan wilayah Prancis, tidak hanya mencakup Jeker tapi sebagian besar bagian utara Limburg Belgia.

Bagian selatan provinsi ini adalah bagian utara wilayah Hesbaye (dalam bahasa Belanda: "Haspengouw"), wilayah dengan tanah subur, pertanian dan perkebunan buah yang baik, dan jumlah penduduk lebih tinggi, termasuk bagian dari wilayah Voeren, Belanda.

Di bidang ekonomi, pariwisata Limburg sedang dipromosikan secara aktif. Berbagai atraksi publik dipamerkan termasuk atraksi "Bicycle Paradise" ("Fietsparadijs"). Ada wisata cagar alam tang sangat mengagumkan, salah satunya adalah "Taman Nasional Kemp Kempen" ("High Kempen National Park").

Di selatan, Haspengouw (Hesbaye), yang sebagian besar terletak di Limburg, sekarang merupakan daerah utama Belgia untuk pusat pertumbuhan buah-buahan. Di seluruh wilayah Limburg sendiri lebih dari 50% produksi buah diproduksi di Limburg (Belgia). Sisanya sekitar 40% ditanam di provinsi Belanda lainnya. Selain itu, banyak daerah seperti Genk, memiliki banyak industri dan pabrik kimiawi. Sebuah pabrik tua "Philips" sekarang menjadi lokasi Kampus khusus untuk Penelitian.

Pada umumnya, masyarakat Limburg menganut agama Katolik. Namun karena pengaruh gaya hidup modern dan sekulasirme, banyak diantara mereka yang mulai meninggalkan budaya dan akar agama Katolik dan menjadi Agnostik atau Atheist.

Musik menjadi bagian penting dalam komunitas Limburg, sama seperti di tempat manapun di dunia. Banyak tempat di Limburg yang memiliki band mereka sendiri; Dari tahun 1965 sampai tahun 1981, sebuah festival rock-rock jazz yang terkenal secara internasional sering diadakan di Bilzen, sebelum akhirnya pindah ke luar Limburg yakni ke Werchter. Namun pertunjukan lain yang masih ada di Limburg sekarang adalah "Rock Werchter"). Festival musik tahunan yang terkenal lainnya adalah Pukkelpop diadakan di Hasselt.

Arondisemen adalah sebuah subdivisi wilayah Prancis.

Arondisemen Hasselt:

Arondisemen Maaseik:

Arondisemen Tongeren:




</doc>
<doc id="2500586" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500586" title="Vilayet Trabzon">
Vilayet Trabzon

Vilayet Trabzon atau Trebizond adalah daerah tingkat satu (vilayet) di wilayah timur laut Kesultanan Utsmaniyah. Vilayet ini terletak di kawasan pesisir timur Laut Hitam dan dataran tinggi Pontus. Mayoritas penduduk di wilayah barat vilayet ini adalah orang-orang Turki, sementara di bagian timurnya terdapat banyak orang Muslim yang menuturkan bahasa Laz. Di vilayet ini juga terdapat minoritas Yunani Pontus yang mayoritas beragama Ortodoks.

Pada permulaan abad ke-20, provinsi ini memiliki luas wilayah sebesar 31.290 km, sementara hasil awal sensus Utsmaniyah tahun 1885 (diterbitkan tahun 1908) memperkirakan bahwa jumlah penduduk provinsi ini mencapai 1.047.700 jiwa.

Setelah kekalahan Utsmaniyah dalam Perang Rusia-Turki, Sanjak Lazistan didirikan di vilayet ini. Rize menjadi pusat pemerintahan sanjak tersebut karena kota Batumi harus diserahkan kepada Rusia.

Vilayet ini terdiri dari tiga sanjak (dan kemudian bertambah menjadi empat setelah tahun 1889) and 22 kazas.
Sanjaks of the Vilayet:


</doc>
<doc id="2500590" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500590" title="Ashley Graham">
Ashley Graham

Ashley Graham (lahir 30 Oktober 1987) adalah seorang model asal Amerika Serikat. Ia telah tampil dalam berbagai majalah fesyen seperti "Vogue", "Harper's Bazaar", "Glamour", serta "Elle". Selain itu, ia juga tampil dalam beberapa kampanye Levi.<ref name="Levi's Boyfriend Collection F/W 10"></ref> Graham telah tampil pada "The Tonight Show with Jay Leno", "Entertainment Tonight", dan CBS News serta telah diwawancarai oleh NPR mengenai model bertubuh besar.

Graham dilahirkan dan dibesarkan di Lincoln, Nebraska. Ia memiliki dua adik perempuan. Ia bersekolah di Scott Middle School dari tahun 1999 hingga tahun 2002 serta bersekolah di Lincoln Southwest High School sejak 2002 hingga 2005. Ia ditemukan pada tahun 2000 oleh agensi I & I ketika tengah berbelanja di Oak View Mall di Omaha, Nebraska.

Graham menjadi pembicara di sekolah-sekolah menengah terkait dengan citra tubuh dan penerimaan tubuh. Ia telah berpartisipasi dalam misi kemanusiaan di Afrika Selatan bersama Themba Foundation.
Graham merupakan mitra bagi gerakan Health at Every Size. Graham menyampaikan TED Talk yang memberikan advokasi bagi penerimaan-diri terhadap citra tubuh. Ia juga menjelaskan mengapa seseorang tidak harus merujuk pada dirinya (dan lainnya) sebagai Model "Berbadan-Besar", karena hal itu akan memisahkan mereka dari model-model lainnya. Ia adalah seorang advokat bagi pencitraan kepercayaan diri.

Graham bertemu dengan suaminya, Justin Ervin, seorang videografer, di sebuah gereja pada tahun 2009. Pasangan ini menikah pada tahun 2010.


</doc>
<doc id="2500600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500600" title="Orang Yunani Kapadokia">
Orang Yunani Kapadokia

Yunani Kapadokia (; ) adalah orang-orang Yunani yang berasal dari wilayah Kapadokia di Anatolia tengah. Orang Yunani sudah ada di kawasan Kapadokia semenjak zaman klasik, dan orang-orang Indo-Eropa di Kapadokia sudah sepenuhnya terhelenisasi paling tidak pada abad ke-5. Namun, akibat peristiwa pertukaran penduduk Yunani-Turki pada tahun 1923, orang-orang Yunani Kapadokia yang tersisa dipaksa meninggalkan tanah air mereka dan pindah ke Yunani. Saat ini keturunan mereka tersebar di Yunani dan komunitas diaspora Yunani lainnya.

Wilayah Kapadokia modern diberi julukan "Katpatuka" oleh bangsa Persia Kuno, yang kemudian diubah oleh orang Yunani menjadi "Kappadokia". Sebelum budaya Yunani masuk ke Anatolia, wilayah ini dikendalikan oleh orang-orang Indo-Eropa lainnya, seperti suku bangsa Hittite. Orang-orang Yunani Mikenai mendirikan pos dagang di wilayah pesisir Anatolia sekitar tahun 1300 SM. Mereka kemudian mulai menetap di kawasan pesisir dan menyebarkan budaya dan bahasa Yunani.



</doc>
<doc id="2500604" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500604" title="Bahasa Yunani Kapadokia">
Bahasa Yunani Kapadokia

Bahasa Yunani Kapadokia adalah bahasa campuran yang pernah dituturkan di kawasan Kapadokia, Turki tengah. Bahasa ini awalnya terpisah dari bahasa Yunani Abad Pertengahan pada masa Kekaisaran Romawi Timur setelah kemenangan Bangsa Turki Seljuk dalam Pertempuran Manzikert pada tahun 1071. Kemudian, pada tahun 1923, terjadi peristiwa pertukaran penduduk Yunani-Turki, sehingga semua orang Yunani Kapadokia diipaksa pindah ke Yunani. Banyak di antara mereka yang kemudian menetal di Yunani Tengah dan Utara. Orang-orang Kapadokia lalu mulai menuturkan bahasa Yunani modern dan bahasa mereka dianggap telah punah semenjak tahun 1960-an. Namun, pada Juni 2005, Mark Janse dari Universitas Ghent dan Dimitris Papazachariou dari Universitas Patras berhasil menemukan orang-orang Yunani Kapadokia di Yunani Tengah dan Utara yang masih dapat menuturkan bahasa nenek moyang mereka dengan fasih. Banyak yang merupakan penutur generasi ketiga yang memiliki pandangan positif terhadap bahasa ini (tidak seperti orang tua dan kakek-nenek mereka).



</doc>
<doc id="2500610" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500610" title="Angger Dimas">
Angger Dimas

Raden Angger Dimas Riyanto () dikenal sebagai Angger Dimas adalah seorang musisi elektronik, DJ dan produser musik asal Jakarta, Indonesia. Angger Dimas merupakan alumni dari SMA 34 Jakarta, SMP 68 Jakarta, mulai bermain gitar pada usia 7 dan pertama kali menjadi aktif di klub Jakarta pada tahun 2009.

Angger Dimas masuk dengan label rekaman Australia Vicious Recordings pada awal tahun 2009, debutnya sebagai "Duck Army" dimainkan oleh Tocadisco, Joachim Garraud dan Laidback Luke dan yang lainnya. Dimas kemudian berkolaborasi dengan Vandalisme dan memperoleh dukungan internasional atas pembebasan mereka "She Got It" yang disertakan dalam CD Kementerian Sound Australia Annual 2010 dan dimainkan oleh Sebastian Ingrosso sebagai lagu pembukaannya di acara "Sensation" di New Year's Eve di Melbourne. Kolaborasi mereka secara teratur didengar dalam daftar putar David Guetta, Chuckie, Armand Van Helden, Laidback Luke dan Axwell.

Angger Dimas terus merilis remix termasuk Richard Vission & Static Revenger "I Like That", yang mencapai posisi # 1 di Cool Cuts Club Chart Inggris, Avicii, Afrojack, R3hab, Ian Carey, Kaskade, Tommie Sunshine, Amy Meredith, Sandro Silva dan Havana Brown. Angger dibuka untuk DJ Tiësto di Bangkok 2010, setelah itu keduanya berkolaborasi untuk menciptakan grup Boys Will Be Boys. Pada 2011 mereka merilis EP 3 lagu "We Rock." Judul lagu mencapai Top 10 dari bagan Beatport Electro House, dan juga ditampilkan di Tiësto's Clublife Mix Compilation Album. Pada tahun 2011, ia bekerja sama dengan trio Belgia Dimitri Vegas, Seperti Mike dan Yves V, dalam rilis kolaboratif "Madagascar" mereka, yang ditulis untuk Festival Tomorrowland. Salah satu lagu sebelumnya "Hey Freak" bocor saat ditampilkan di set DJ Afrojack, Steve Aoki dan Laidback Luke di festival Karnaval Daisy Electric.

Angger Dimas sekarang telah berjaya di Australia dan Selandia Baru dengan beberapa tur di bulan Februari 2010 yang mendukung Avicii, November 2010, Februari 2011 yang mendukung Oliver Twizt & Laidback Luke dan lagi di bulan November 2011 dengan Hardwell & Calvertron. Pada bulan September 2011, Angger berkeliling Amerika Serikat bermain bersama dengan Steve Aoki & Sidney Samson di Las Vegas dan bermain di Festival Nokturnal bersama Bassjackers, Dirty South dan Avicii dan kemudian menjadi ketua ADE di Amsterdam bersama Hardwell. 2012 melihat rilis kolaborasi dengan Steve Aoki, "Steve Jobs", Phat Brahms, Beat Down dan remix dari "Prutaataa" Afrojack & R3hab, lagu pertama album pertama Angger "Release Me" (menampilkan Polina) dan kolaborasi dengan Bassjackers, "RIA". Kemudian pada tahun Angger bermain di Tomorrowland (Belgia) di Dim Mak Up All Night Stage dan juga bergabung dengan Steve Aoki, Dimitri Vegas & Like Mike di panggung utama untuk memulai kolaborasi baru 'Phat Brahms' mereka di TV Tomorrowland.

Angger telah menunjukkan eksistensinya dengan merilis single dan kolaborasi dengan orang-orang seperti Diplo, Travis Porter dan Will Brennan. Angger juga co-producer (remix) untuk Linkin Park dan single Steve Aoki dan Yellow Claw.Angger Dimas juga duduk di nomor 134 pada DJMAG 2015 dan tetap mempertahankannya sebagai nomor 1 di Indonesia dan Asia sejauh ini.

Album debut Angger Dimas yang berjudul Angger Management akan diluncurkan di Dimhi Records Steve Vokard dan Vicious Recordings pada tanggal 3 September. Termasuk dalam album tersebut adalah kolaborasi dengan Steve Aoki, Tara McDonald & Piyu di jalur "More Than Just A Feeling ", Vandalisme dan masih banyak lagi. Seiring dengan Angger Dimas Album telah mengumumkan tur yang akan datang ke seluruh Amerika Utara. Tur 'Angger Management' dimulai di Electric Zoo Festival 1 September 2013 dan berakhir setelah pertunjukan pada debut TomorrowWorld di Amerika Serikat, di mana Angger akan bergabung dengan seniman Dim Mak dan Steve Aoki di Up All Night Stage.





</doc>
<doc id="2500629" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500629" title="Wenzel Anton, Pangeran Kaunitz-Rietberg">
Wenzel Anton, Pangeran Kaunitz-Rietberg

Wenzel Anton, Pangeran Kaunitz-Rietberg (, ; 2 Februari 1711 – 27 Juni 1794) adalah seorang diplomat dan negarawan di wilayah Monarki Habsburg. Ia merupakan pendukung gagasan absolutisme tercerahkan dan telah menjabat sebagai Kanselir Negara selama sekitar empat dasawarsa. Ia bertanggung jawab atas kebijakan luar negeri Austria pada masa Maria Theresia, Joseph II dan Leopold II. Ia juga merupakan dalang di balik Revolusi Diplomatik 1756 yang mengguncang sistem persekutuan tradisional Eropa. Austria yang sebelumnya bersekutu dengan Britania Raya kini menjadi sekutu Prancis dan Rusia. Sementara itu, Prusia menjadi sekutu Britania Raya dan Hannover.

Kaunitz lahir di Wina, Austria, dan merupakan salah satu dari 19 anak kandung Maxmilian Ulrich, Graf Kaunitz (1679–1746), dan pasangannya Marie Ernestine, née Gräfin Frisia Timur dan Rietberg (1687–1758). Keluarga Kaunitz ("Kounicové") merupakan keluarga bangsawan Ceko yang dapat dirunut kembali garis keturunannya ke klan Vršovci di Kerajaan Bohemia.


</doc>
<doc id="2500631" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500631" title="Ahmose Inhapy">
Ahmose Inhapy

Ahmose-Inhapy atau Ahmose-Inhapi (disebut Anhapou oleh Maspero) merupakan seorang putri dan ratu dari akhir dinasti ke-17 dan awal dinasti ke-18 Mesir.

Ia mungkin seorang putri Firaun Senakhtenre dan saudari Firaun Seqenenre Tao II, dan ratu-ratu Ahhotep dan Sitdjehuti. Ia diduga menikah dengan Seqenenre Tao II, namun mungkin ia berasal dari masa kemudian Ahmose I (atau bahkan Amenhotep I).

Ia memiliki seorang putri bernama Ahmose-Henuttamehu. Ahmose Inhapy disebutkan di dalam salinan "Kitab Kematian" yang dimiliki oleh putrinya Ahmose-Henuttamehu, dan di dalam makam Amenemhat (TT53). Gelar-gelarnya adalah: "Istri Raja" dan "Putri Raja".

Sebuah makam dibuat untuk Inhapy di Thebes; Muminya kemudian dimakamkan kembali di makam DB320 yang ditemukan pada tahun 1881 dan sekarang berada di Museum Mesir, Kairo.

Mumi itu ditemukan di peti jenazah terindah Nyonya Rai, perawat keponakan Inhapy, Ratu Ahmose-Nefertari. Mumi itu di buka oleh Gaston Maspero pada tanggal 26 Juni 1886, dan kemudian diperiksa oleh Grafton Elliot Smith yang menggambarkan Inhapi sebagai wanita bertubuh besar dan kuat yang sangat mirip dengan kakandanya. Smith memberi tanggal pemakamannya tahun-tahun kemudian pemerintahan Ahmose I. Mumi itu memiliki karangan bunga di sekitar lehernya. Jenazah itu ditata dengan lengan di sisinya, dan kulit mumi itu berwarna coklat tua. Lapisan kulit luar masih ada dan terbukti tidak ada garam. Ini berarti bahwa jasad itu tidak dibenamkan di dalam natron seperti yang dijelaskan oleh Herodotos, Diodoros Sikolos dan lainnya. Sebuah sayatan dibuat di sisi kiri untuk memungkinkan pengangkatan organ dan rongga tersebut mungkin dilakukan dengan natron. Jenazahnya ditaburi dengan kayu bubuk aromatik dan dibungkus kain linen yang direndam.


</doc>
<doc id="2500634" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500634" title="Revolusi Diplomatik">
Revolusi Diplomatik

Revolusi Diplomatik 1756 adalah suatu peristiwa yang terjadi setelah Perang Penerus Austria dan sebelum Perang Tujuh Tahun ketika sistem persekutuan tradisional di Eropa mengalami perubahan besar. Austria sebelumnya merupakan sekutu Britania Raya, tetapi kemudian memutuskan untuk bersekutu dengan Prancis, sementara posisi Austria sebagai sekutu Britania di daratan Eropa digantikan oleh Prusia. Tokoh yang menjadi dalang peristiwa ini adalah negarawan Austria Wenzel Anton von Kaunitz.

Persekutuan ini merupakan upaya untuk menjaga keseimbangan kekuasaan di Eropa. Namun, pada saat meletusnya Perang Tujuh Tahun, Britania dan Prusia berhasil mengalahkan Prancis dan Austria. Meskipun begitu, persekutuan Inggris-Prusia tidak bertahan lama karena Britania mencabut bantuan keuangan dan militer mereka kepada Prusia pada tahun 1762. Prusia lalu bersekutu dengan Rusia. Pembubaran persekutuan ini membuat Britania tidak memiliki sekutu pada masa Perang Revolusi Amerika.


</doc>
<doc id="2500638" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500638" title="Larutan berair">
Larutan berair

Larutan berair adalah larutan yang pelarutnya adalah air. Larutan ini seringkali diberi tanda (aq) dalam persamaan kimia. Contohnya, larutan garam meja atau natrium klorida dapat ditulis NaCl (aq). Kata "berair" di sini berarti terkait dengan, mirip dengan, atau larut dalam air. Air adalah pelarut yang sangat baik dan juga berlimpah di alam, sehingga air sering digunakan sebagai pelarut dalam bidang kimia.

Bahan "hidrofobik" ('takut air') tidak terlarut dalam air, sementara bahan "hidrofilik" ('suka air') dapat larut. Contoh bahan hidrofilik ialah natrium klorida. Asam dan basa adalah larutan berair seperti yang tertera dalam definisi Arrheniusnya.

Keterlarutan suatu bahan di dalam air dapat diketahui dari kemampuan bahan tersebut untuk menyamai atau melebihi kekuatan daya tarikan yang dihasilkan oleh molekul air di antara satu sama lain. Jika bahan tersebut tidak mempunyai kemampuan untuk larut dalam air, bahan terbut akan membentuk endapan.

Larutan berair yang dapat menghantarkan arus listrik dengan efektif mengandung elektrolit yang kuat, manakala yang tidak dapat menghantarkan listrik dengan baik dianggap mempunyai elektrolit yang lemah. Elektrolit yang kuat adalah bahan yang sepenuhnya terionisasi di dalam air/

Bahan non-elektrolit adalah bahan yang dapat larut dalam air tetapi tetap mempertahankan integritas molekulnya (tidak terpisah menjadi ion-ion). Contohnya adalah gula, urea, gliserol, dan metilsulfonilmetana (MSM).



</doc>
<doc id="2500640" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500640" title="Pesakitan Eropa">
Pesakitan Eropa

"Pesakitan Eropa" adalah cap yang diberikan kepada negara Eropa yang sedang mengalami kemunduran atau kesulitan ekonomi. Istilah ini pertama kali digunakan pada pertengahan abad ke-19 untuk mendeskripsikan Kesultanan Utsmaniyah yang sangat tertinggal bila dibandingkan dengan negara-negara Eropa lainnya pada masa itu. Konon istilah ini berasal dari pernyataan Tsar Nikolas I dari Rusia yang dikutip oleh John Russell. Tsar dilaporkan telah mendeskripsikan Kesultanan Utsmaniyah sebagai "seseorang yang sakit-seseorang yang sangat sakit".

Seusai Perang Dunia I dan pembubaran Kesultanan Utsmaniyah, istilah ini telah digunakan untuk negara-negara Eropa lain. Contohnya, Yunani telah diberi cap "pesakitan Eropa" akibat krisis utang yang menimpanya..



</doc>
<doc id="2500642" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500642" title="Kampung Cisitu">
Kampung Cisitu

Kampung Cisitu adalah kampung yang dihuni oleh sekelompok masyarakat yang sangat kuat dalam memegang adat istiadat. Kampung Cisitu mnemiliki permukiman yang masih asri, Kampung Cisitu menjadi objek kajian mengenai kehidupan masyarakat pedesaan.

Kampung Cisitu adalah kampung yang masih lestari. Masyarakatnya masih memegang adat tradisi. Mereka menolak intervensi dari pihak luar jika hal itu mencampuri dan merusak kelestarian kampung tersebut. Namun, asal mula kampung ini sendiri berasal dari adanya situ yang sangat luas (zaman dahulu kala).

Pada zaman dahulu memang kampung cisitu adalah sebuah tanah kosong yang belum seperti sekarang ini, dinamakan Cisitu karena dulu ada situ yang lokasinya menghubungkan antara kampung cisitu dan kampung cipeundeuy.

Menurut sejarah orang tua dulu pada waktu penjajahan belanda kalau mau bepergian ke daerah kota kalau sekarang cisaat hanya bisa berjalan kaki karena pada waktu itu belum ada kendaraan jangankan kendaraan roda empat kendaraan roda dua juga tidak ada, adapun pada waktu itu adalah sepeda akan tetapi yang memiliki sepeda terbatas hanya dari kalangan tertentu saja.

Dulu apabila datang gerombolan semuanya pada ngumpet karena saking takutnya dan mereka bebas melakukan apa saja.

Kampung Cisitu secara administratif berada di wilayah Desa Sukamulya, Kecamatan Caringin, Kabupaten Sukabumi Provinsi Jawa Barat. Lokasi Kampung Cisitu jauh dari jalan raya kota Sukabumi dengan jarak kisaran kuran lebih 10 Km untuk menuju ke kota Sukabumi dan 69 Km untuk menuju kabupaten Sukabumi (Palabuan Ratu).

Kampung Cisitu berada di kaki gunung gede, dengan batas wilayah:

Lokasi kampung Cisitu sekarang ini tampak sudah dipenuhi oleh rumah-rumah penduduk dan juga ketika dulu ada tebing tinggi kini tebing itu disulap menjadi bangunan Masjid An-Nuur dan rumah-rumah penginapan santri serta aula dan tempat bermain.

Kampung Cisitu merupakan perkampungan yang selalu ramah penduduk dan menyenangkan sehingga orang dari luarpun tampak senang dan betah berada di kampung cisitu.
sehubungan dengan warganya yang keluar daerah untuk kerja maka apabila jelang hari raya Iedul Fitri maka kampung pun menjadi ramai dan lebih-lebih beberapa tahun ini selalu dikunjungi dari kota Bandung maupun kota Jakarta dikarenakan adanya Mizumi Koi, Apalagi terakhir ini Kampung Cisitu dijadikan sebuah tempat pembelajaran Dakwah dengan nama ADI (Akademi Dakwah Indonesia).

Untuk sekarang ini Kampung Cisitu bisa di akses melalui:

1. Blog resmi kampung cisitu
klik untuk mengetahui imformasi kampung cisitu 

2. Media sosial Youtube
klik untuk melihat berbagai video kampung cisitu 

3. Media sosial facebook Cisitu
klik disini untuk mengetahui imformasi terupdate kampung cisitu 

4. Halaman Facebook (Fanpage) Kampung Cisitu silahkan klik disini untuk mengikuti imformasinya 


</doc>
<doc id="2500646" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500646" title="Amrum">
Amrum

Amrum (Frisia Utara "Öömrang": "Oomram") adalah salah satu pulau di Kepulauan Frisia Utara yang terletak di pesisir Laut Utara Jerman. Pulau ini terletak di sebelah selatan pulau Sylt dan di sebelah barat pulau Föhr. Pulau ini merupakan bagian dari distrik Nordfriesland di negara bagian Schleswig-Holstein dan dihuni oleh sekitar 2.300 orang. Sebagian penduduk pulau ini masih menuturkan dialek Öömrang yang merupakan dialek bahasa Frisia Utara.

Permukiman di pulau Amrum sudah ada semenjak masa Neolitikum pada saat wilayah Amrum masih tergabung dengan daratan Eropa. Pada abad pertengahan, orang-orang Frisia bermukim di Amrum dengan mata pencaharian sebagai pembuat garam dan nelayan.

Di pulau ini terdapat beberapa spesies tumbuhan dan hewan yang terancam punah. Selain itu, tanahnya tidak cocok untuk pertanian, sehingga penduduk Amrum saat ini bergantung pada sektor pariwisata.



</doc>
<doc id="2500648" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500648" title="Bohoniki">
Bohoniki

Bohoniki adalah sebuah desa di kecamatan Sokółka, powiat Sokółka, provinsi Podlasie, Polandia.

Desa ini berada di Dataran Tinggi Białystok () dari Dataran Podlaskie ().


</doc>
<doc id="2500662" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500662" title="Fumiko Orikasa">
Fumiko Orikasa


</doc>
<doc id="2500663" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500663" title="Charrería">
Charrería

Charreria adalah tradisi menunggang kuda dari Meksiko, khususnya dari daerah Jalisco dan Hidalgo. Istilah ini berasal dari kata 'charro' yang berarti kawanan ternak. Di Argentina ada pula tradisi sejenis namun disebut dengan istilah 'gaucho'. Charreria bermula dari kebiasaan pengembala dalam mengelola ternaknya yang diwariskan secara turun temurun. Seiring berjalannya waktu, charreria berkembang menjadi olah raga dan dipertandingkan dalam berbagai kompetisi.

Charreria yang ditampilkan di depan penonton disebut charreadas. Peserta charreadas pria disebut dengan istilah 'charro' sedangkan wanita disebut dengan istilah 'charra'. Perbedaan antara seorang charro dan charra terletak pada atribut pakaian yang dikenakannya. Seorang charro akan memakai topi bertepi lebar sedangkan seorang charra akan mengenakan selendang berwarna. Saat melakukan charreadas, baik charra ataupun charro akan mempertunjukkan keterampilannya yang berhubungan dengan kegiatan gembala, seperti mengendalikan dan melakukan atraksi dengan tali dengan menggunakan kuda liar dan sapi jantan.

Sekilas charreria mirip dengan rodeo di Amerika Serikat, tetapi sebenarnya berbeda. Charreria lebih memiliki nilai artistik ketimbang rodeo. Saat dipertunjukkan, charreadas akan diiringi oleh musik mariachi. Musik mariachi sendiri adalah musik yang berasal dari Nayarit, Michoachan dan Guerrero, Meksiko. Para pemain musiknya nanti akan mengenakan pakaian tradisional seperti topi jerami, celana panjang dan pakaian yang terbuat dari kain kasar, selempang serta huaraches.

Charreria biasa diadakan pada hari Minggu dan sering diadakan oleh beberapa komunitas kecil. Charreria juga biasa dipertunjukkan pada hari-hari libur nasional di Meksiko, seperti Cinco de Mayo, peringatan 16 September, hari konstitusi, hari bendera dan hari charro.

Charreria telah ada sejak abad ke-16 saat Spanyol membawa kuda dan hewan-hewan ternak ke benua Amerika, khususnya Meksiko. Tradisi ini tak terlepas dari budaya peternakan atau "hacienda" (atau "ranch" dalam Bahasa Inggris) yang ada di Meksiko bagian barat. Pada awalnya charreadas dilakukan antarpeternak untuk saling memperlihatkan kemampuan kuda mereka masing-masing. Namun sejak terjadinya revolusi meksiko pada awal abad ke-20 yang mengakibatkan berakhir pula budaya "hacienda" di Meksiko, konsep charreria pun berubah menjadi sebuah kompetisi, mulai dari tak resmi hingga kompetisi resmi yang menggunakan skor sebagai penilaian. Lambat laun, charreria berubah menjadi identitas orang Meksiko dan kebanggaan pada masa-masa sulit.

Charreria terus mengalami perkembangan. Pada 1921 terbentuklah sebuah organisasi tentang charreria bernama Asosiasi Charro Nasional. Setelah 12 tahun berdiri, Abelardo Rodriguez yang saat itu menjabat sebagai presiden kemudian mengeluarkan keputusan presiden pada 1933. Isi dari keputusan itu adalah menetapkan charreria sebagai olah raga nasional Meksiko. Pada 1939 Meksiko menetapkan 14 September sebagai hari charro.

Kini charreria berkembang tak hanya di Meksiko saja melainkan juga di negara lain. Di Oregon, Amerika Serikat sendiri terdapat kejuaraan charerria tahunan yang telah berlangsung sejak 2007. Kompetisi ini diadakan oleh Don Miguel Serrano, presiden Unión de Asociaciones de Charros de Oregon dan merupakan salah satu pelopor charreria di Oregon.

Charreada memiliki 9 jenis pertandingan, 8 untuk pria sedangkan 1 untuk wanita yang dipentaskan dalam urutan tertentu. Pada pelaksanaannya, dua atau lebih dari dua tim disebut "asociaciones" harus berkompetisi satu sama lain. Penilaian ditentukan berdasarkan gaya dan eksekusi masing-masing peserta. Tidak ada hadiah berupa uang bagi peserta atau tim yang memenangkan kompetisi. Hal itu dikarenakan charreadas dianggap sebagai olah raga amatir. Alasan lainnya adalah pemberian uang sebagai hadiah dianggap sebagai ilegal menurut undang-undang Meksiko. Oleh karena itu hadiah untuk para pemenang dialihkan menjadi pelana atau kereta kuda.

Adapun 10 Jenis pertandingan dalam charreada adalah sebagai berikut:

Pertama, "Cala de Caballo" (Menahan); Pada jenis pertandingan ini peserta diminta untuk dapat mengendalikan kuda, kuda dapat menunjukkan kemampuannya di canter, gallop, slide stop dan berputar pada kaki belakangnya.

Kedua, "Piales en Lienzo" (Kecondongan); Seorang penunggang kuda harus melempar penjepit, membiarkan seekor kuda berlari melalui lingkaran, menangkapnya dengan kaki belakangnya. Diberikan tiga kesempatan pada kompetisi ini. Poin diberikan tergantung jarak yang berhasil dicapai dalam menghentikan kuda.

Ketiga, "Colas en el Lienzo", or "Coleadero" (Mengarahkan ekor); seorang charro menunggang di sisi sebelah kiri banteng, melilitkan ekornya di sekitar kaki kanannya dan berusaha mengendalikan si banteng dalam putaran. Poin diberikan berdasarkan teknik, waktu dan putaran banteng.

Keempat, "Jineteo de Toro" (Mengendarai banteng) mirip dengan rodeo. Dengan berat mencapai 990 hingga 1320 pounds, seorang peserta mengendari banteng hingga mereka selama mungkin sampai terjatuh. Dua tangan bisa digunakan pada tali banteng. Poin diberikan untuk teknik. Pertandingan ini dikenal juga sebagai Jaripeo.

Kelima, "Terna en el Ruedo" (Mengikat dengan tali); sebuah tim yang terdiri dari tiga orang charro harus mengikat seekor banteng- satu pada lehernya, satu pada kaki belakangnya dan satunya lagi pada ekor bersama kakinya secara bersamaan. Waktu yang diberikan untuk menyelesaikan misi ini adalah maksimal 6 menit.

Keenam, "Jineteo de Yegua" (Tak berpelana pada kuda liar); Seorang charro akan menunggangi kuda betina dengan tali. Dua tangan digunakan dan kaki diarahkan secara horizontal ke tanah.

Ketujuh, "Manganas a Pie" (Kaki depan) seorang charro dengan kaki diberikan tiga kali kesempatan untuk mengikat seekor kuda pada kaki depannya. Tiga orang charo harus mengejar kuda (biasanya berjenis kelamin betina) di dalam ring dengan waktu maksimal 8 menit.

Kedelapan, "Manganas a Caballo" or (Kaki depan pada punggung kuda); seorang charro berada pada punggung kuda memiliki tiga kesempatan untuk mengikat kaki bagian depan kuda. Waktu yang disediakan adalah maksimal 8 menit.

Kesembilan, "El Paso de la Muerte" (Melewati kematian) seorang charro menunggangi kuda tanpa pelana, dengan tali kekang, berusaha untuk melompat dari kudanya ke punggung kuda.

Kesepuluh, "Escaramuza" (Pertempuran kecil). Pertandingan ini ditambahkan pada 1992 untuk tim wanita yang menunggang kuda dengan pelana khusus wanita dan mengenakan gaun adelita. Pertandingan jenis ini biasa diadakan antara "Coleadero" dan "Jineteo de Toro".

Charreria dimasukkan ke dalam daftar Inventarisasi Nasional Warisan Budaya Takbenda Meksiko pada tahun 2014. Dua tahun kemudian tepatnya pada 2016 UNESCO menetapkannya sebagai warisan budaya dunia takbenda kemanusiaan. Keputusan itu dilakukan di Addis Ababa, Ethiopia pada awal Desember 2016.

Ada beberapa alasan terkait kenapa UNESCO meloloskan charreria sebagai salah satu daftar budaya yang diakui oleh dunia. Pertama, charreria merupakan elemen penting dan identitas kelompok orang Meksiko. Tak sekadar kegiatan menunggang hewan ternak khususnya kuda, charreria juga melibatkan kerajinan tangan seperti kerajinan dari kulit, perak, besi dan tekstil. Selain itu sekolah dan asosiasi nasional juga turut memberikan sumbangsih terhadap perkembangan budaya charreria.

Alasan lainnya adalah karena di dalam pengajuan ke UNESCO, charreria dijelaskan sebagai budaya yang mempromosikan nilai kesetaraan dan solidaritas sehingga berperan dalam meningkatkan visibilitas warisan budaya takbenda secara umum. Keterlibatan berbagai komunitas dan asosiasi charro dalam melestarikan charreria juga menjadi faktor penyebab UNESCO menyetujuinya untuk dimasukkan ke daftar warisan budaya takbenda kemanusiaan dunia pada 2016.



</doc>
<doc id="2500669" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500669" title="Ahmose-Henutemipet">
Ahmose-Henutemipet

Ahmose-Henutemipet merupakan seorang putri dari akhir Dinasti ketujuh belas Mesir. Ia adalah putri Firaun Seqenenre Tao II dan mungkin Ratu Ahhotep I, dan saudari Ahmose I. Ia bergelar "Putri Raja" dan "Saudari Raja."

Muminya ditemukan di makam DB320 pada tahun 1881 dan sekarang berada di Museum Mesir, Kairo. Mumi itu diteliti oleh Grafton Elliot Smith pada bulan Juni 1909. Henutemipet meninggal sebagai wanita tua; ia telah beruban dan gigi yang aus. Muminya rusak, mungkin oleh perampok makam. Kemungkinan mumi tersebut dipindahkan ke makam DB320 setelah Tahun 11 Firaun Shoshenq I.


</doc>
<doc id="2500674" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500674" title="Gmina Sokółka">
Gmina Sokółka

Gmina Sokółka (bahasa Polandia: "Gmina Sokółka") adalah sebuah "gmina" (semacam “kecamatan”) di Polandia. Ibu kecamatan adalah Sokółka. Gmina ini letaknya ada di powiat Sokółka, provinsi Podlasie dan pada tahun 2006 memiliki penduduk 26.647 jiwa.

Gmina berdiri pada tanggal 1 Januari 1999, sebagai hasil reformasi pemerintah daerah Polandia yang disahkan pada tahun 1999.



</doc>
<doc id="2500686" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500686" title="Sylt">
Sylt

Sylt (; ; Frisia Utara Söl'ring: "Söl") adalah sebuah pulau yang terletak di Kepulauan Frisia Utara di Jerman Utara. Pulau ini merupakan bagian dari distrik Nordfriesland di negara bagian Schleswig-Holstein dan dikenal akan bentuk pesisirnya yang berbeda dari pulau-pulau lain di Frisia Utara. Pulau ini juga merupakan pulau terbesar di Frisia Utara.

Pulau ini merupakan pulau wisata yang dikenal akan pantai pasirnya dengan panjang 40 km. Kota-kota utama di pulau ini adalah Westerland, Kampen dan Wenningstedt-Braderup. Pulau ini sering diliput oleh media terkait dengan daratan yang tenggelam akibat badai di Laut Utara.

Semenjak tahun 1927, pulau Sylt terhubung dengan daratan Jerman setelah Hindenburgdamm selesai dibangun.



</doc>
<doc id="2500688" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500688" title="Ahmose-Henuttamehu">
Ahmose-Henuttamehu

Ahmose-Henuttamehu (“Anak Bulan; Nyonya Mesir Hilir”) merupakan seorang putri dan ratu dari akhir dinasti ke-17-awal dinasti ke-18 Mesir.

Ahmose-Henuttamehu adalah putri Firaun Seqenenre Tao II oleh istri-saudarinya Ahmose Inhapy. Ia diduga menikah dengan saudara tirinya Firaun Ahmose I, karena ia bergelar Istri Raja ("hmt-nisw"), Istri Kerajaan Agung ("hmt-niswt-wrt"), Putri Raja ("s3t-niswt") dan Saudari Raja ("snt-niswt"). Ahmose-Henuttamehu adalah saudari tiri Istri Kerajaan Agung dan Istri Dewa Amun Ahmose-Nefertari.

Tidak banyak yang diketahui tentang kehidupan Ahmose-Henuttamehu. Sang ratu disebutkan di sebuah prasasti seperti yang digambarkan di Lepsius' Denkmahler.

Mumi Ahmose-Henuttamehu ditemukan pada tahun 1881 di peti matinya sendiri di makam DB320 dan sekarang berada di Museum Mesir, Kairo. Mumi itu diteliti oleh Gaston Maspero pada bulan Desember 1882. Henuttamehu adalah seorang wanita tua ketika ia meninggal, dengan gigi yang usang. Kutipan dari "Kitab Kematian" ditulis di atas perban mumi. Ia mungkin dimakamkan bersama dengan ibundanya; muminya dibawa ke makam DB320 bersama dengan mumi lainnya setelah Tahun 11 Firaun Shoshenq I.

Ahmose-Henuttamehu termasuk di dalam daftar leluhur kerajaan dari Dinasti kesembilan belas Mesir yang disembah. Ia muncul di makam Khabekhnet, Thebes. Di barisan atas, Pangeran Ahmose Sapair muncul di sebelah kiri, dan Ahmose-Henuttamehu muncul sebagai wanita keempat dari kiri, setelah Istri Dewa dan Nyonya Dua Tanah Ahmose, dan Istri Raja Tures.



</doc>
<doc id="2500690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500690" title="Hindenburgdamm">
Hindenburgdamm

Hindenburgdamm atau Tanggul Hindenburg adalah jalur kereta api di atas tanggul sepanjang 11 km yang menghubungkan pulau Sylt dengan daratan Schleswig-Holstein. Jalur ini dibuka pada tanggal 1 Juni 1927 dan hanya dapat dilalui oleh kereta api. Perusahaan yang membangun Hindenburgdamm adalah perusahaan Philipp Holzmann AG dari Frankfurt yang melakukan pembangunan dari daratan Jerman serta perusahaan Peter Fix Söhne dari Duisburg yang melakukan pembangunan dari Sylt. Proyek pembangunan ini memakan waktu empat tahun. Untuk melintasi tanggul ini dengan kereta api dibutuhkan waktu sekitar 10 menit. Hindenburgdamm sendiri merupakan bagian dari jalur kereta api yang disebut "Marschbahn" ("Jalur Kereta Api Rawa-Rawa").

Setiap harinya, terdapat lebih dari 100 kereta api yang melintasi tanggul ini, dengan 50 di antaranya merupakan kereta yang mengangkut mobil (karena tidak ada jalan yang menghubungkan Sylt dengan daratan Jerman). Setiap tahunnya terdapat sekitar 450.000 kendaraan yang diangkut oleh kereta api untuk melintasi Tanggul Hindenburg.

Tanggul ini dinamai dari Presiden Republik Weimar Paul von Hindenburg. Tanggul ini telah mengganggu arus pasang surut yang sebelumnya mengalir dengan bebas di antara Sylt dan daratan Jerman. Perubahan ini diduga mengakibatkan tenggelamnya sebagian daratan di ujung selatan Sylt.



</doc>
<doc id="2500692" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500692" title="Jalur ABG">
Jalur ABG

Jalur ABG adalah sebuah istilah yang digunakan oleh kelompok intelektual dalam menyebut unsur atau komponen politik dalam proses dan struktur pemerintahan Indonesia di masa Orde Baru yang dipimpin oleh Jenderal Soeharto, yaitu militer (ABRI), birokrasi, dan Golkar.

Pada masa Orde Baru dibawah kekuasaan Presiden Soeharto, ada sebuah istilah yang lahir dari proses politik dominasi militer dan birokrasi, atau yang disbeut sebagai "Jalur ABG". Jalur ABG ini dimaksudkan oleh rezim Orde Baru sebagai landasan untuk mengelola pemerintahan dengan tiga unsur utama, yaitu; "A" untuk Angkatan Bersenjata Republik Indonesia, "B" untuk birokrasi, dan "G" untuk Golongan Karya. Ketiga unsur utama itu berperan penting dalam hal pengambilan keputusan politik, menerapkan kebijakan publik, hingga penempatan jabatan publik seseorang, termasuk presiden. Ketiga unsur politik itu menjadi yang paling dominan dalam pemerintahan Orde Baru selama 32 tahun, sampai seroang pengamat politik bernama Karl D. Jackson mengatakan Indonesia di masa Orde Baru sebagai "Bureucratic Polity" atau masyarakat birokratik, yang artinya segala keputusan yang dilakukan oleh dan untuk masyarakat harus mendapatkan persetujuan dari birokrat.

Dengan adanya "ABG" dalam struktur pemerintahan Orde Baru, maka tidak mengherankan bila ada dominasi yang terpusat pada kekuatan politik militer dan birokrasi, sementara Golkar berfungsi sebagai "kendaraan politik" Orde Baru untuk menjaga kekuasaannya melali keikutsertaan dalam pemilihan umum. Ketiga unsur politik ini bertujuan untuk menjaga stabilitas ekonomi dan politik nasional Indonesia.

Sebenarnya keterlibatan militer dalam politik Indonesia sudah dimulai sejak pemerintahan Orde Lama atau Presiden Soekarno, tepatnya ketika Soekarno membentuk Dewan Nasional pada 6 Mei 1957, yang mengikut sertakan unsur militer di dalamnya. Keberadaan militer dalam Dewan Nasional yang dibentuk oleh Soekarno itu disebut sebagai "golongan fungsional" dari keanggotaan Dewan Nasional, hal itu disampaikan oleh Soekarno pada 9 Juni 1957 di Serang, Jawa Barat (sekarang menjadi Ibu kota Provinsi Banten). Meskipun unsur militer itu ada dalam Dewan Nasional, tetapi tugasnya tidak terlalu strategis, karena Soekarno lebih dekat dengan kelompok atau kekuatan politik sipil, terutama dari golongan sayap kiri.

Peran militer dalam politik Indonesia semakin kuat ketika Jenderal Abdul Haris Nasution memperkenalkan konsepsinya tentang Dwifungsi ABRI atau yang saat itu dikenal sebagai konsepsi "Jalan Tengah" pada 1958. Konsep "Jalan Tengah" sendiri sebenarnya dibentuk oleh Nasution untuk mengupayakan pembatasan peran dan keterlibatan militer dalam politik, terutama dalam hal pengambilalihan kekuasaan pemerintah dari tangan sipil. Namun, menurut Nasution, militer juga tidak boleh "buta" sama sekali dengan politik, bagi Nasution militer harus sadar dan mengerti politik dan tata negara.

Seiring berjalannya sejarah, konsep "Jalan Tengah" gagasan Nasution tidak terdengar lagi pada Seminar Angkatan Darat Pertama pada April 1965, tetapi justru konsep "Jalan Tengah" itu terpotong pada bagian Dwifungsi ABRI saja, yang akhirnya menjadi landasan ideologi neofasis dan militeristik rezim Orde Baru dibawah Jenderal Soeharto. dalam Dwifungsi ABRI itu, peran militer sebagai unsur kekuatan sosial-politik tidak memiliki batasan, sehingga militer bisa masuk ke ranah sipil dan ikut terlibat mengurusi hal-hal non-militer.

Konsep Dwifungsi ABRI itu kemudian semakin dipertegas dalam Seminar Angaktan Darat Kedua pada Agustus 1966. Penegasan itu terlihat pada keinginan militer untuk terlibat dalam berbagai hal dalam politik, meskipun hal itu tidak menyangkut urusan militer. Penegasan konsep Dwifungsi ABRI itu kemudian semakin jelas dimasa Orde Baru, yaitu ketika juru bicara Orde Baru, Ali Moertopo mengatakan bahwa:"Pernyataan-pernyataan para pemeimpin ABRI telah menegaskan bahwa Dwifungsi ABRI akan dipertahankan, dan ini diakui oleh Undang-Undang Konsep ABRI dalam kaitannya dengan Ideologi Negara telah dilembagakan, dan ABRI tidak ingin menjadi alat negara yang memiliki ideologi berbeda. Oleh karena itu, hak konstitusional ABRI untuk melibatkan diri di dalam perjuangan politik tidak akan ditinggalkan oleh ABRI".Selain itu, pernyataan dukunganterhadap konsep Dwifungsi ABRI juga dilontarkan oleh pemimpin tertinggi, Presiden Soeharto. Presiden Soeharto mengatakan dalam pidatonya pada 1971 - menjelang pemilihan umum pertama pada masa demokrasi Pancasila - sebagai berikut:

"Jangan ada lagi kelompok di dalam masyarakat yang ingin memuaskan kehendaknya untuk mengubah sistem dwifungsi ini. Desakan untuk menghapus Dwifungsi ABRI secara terang-terangan atau sembunyi-sembunyi akan sangat berakibat negatif dan bahkan akan menumbuhkan sentimen ABRI untuk bertindak tidak demokratis."Di masa Orde Baru, Dwifungsi ABRI menjadi satu kebutuhan politik bagi pemerintah dalam rangka menjaga stabilitas politik dan pembangunan ekonomi, hal ini dikarenakan militer lebih kompeten untuk menjadi modernisator dan lebih terikat secara konsekuen kepada proses pembangunan. Menurut Arbi Sanit kelebihan militer dalam hal menjaga stabilitas politik adalah sebagai berikut:
Stabilitas politik diperlukan untuk membangun ekonomi yang lebih baik karena Orde lama dibawah Soekarno meninggalkan warisan sekaligus tantangan bagi negara Indonesia, yaitu berupa inflasi yang tinggi (sekitar 650%) yang mengakibatkan pada kemiskinan yang luar biasa. Kemereosotan ekonomi Indonesia pasca Orde Lama itu kemudian menjadi tanggungjawab Orde Baru untuk memperbaikinya, maka kemudian Orde Baru lebih mengutamakan kepada pembangunan ekonomi, dan untuk itu kelompok militer dianggap sebagai kelompok yang paling mampu menjaga stabilitas politik agar pembangunan ekonomi dapat berjalan dengan baik. Militer mampu menjadi stabilisator karena memiliki sumber daya yang tidak dimiliki sipil, yaitu senjata, sistem komando, dan disiplin yang tinggi.

Militer menjadi salah satu unsur utama di dalam pemerintahan Orde Baru Jenderal Soeharto. Peran militer itu selain sebagai stabilisator, juga sebagai fasilitator, sistem otoritarianisme melalui Dwifungsi ABRI. ABRI menerapkan doktrin Dwifungsi diseluruh tingkatan dalam pemerintahan, dari yang tertinggi sampai yang terendah. Implementasi Dwifungsi ABRI itu dilakukan dengan cara memasukan personil militer yang aktif maupun yang telah purnawirawan ke dalam jabatan-jabatan publik, dari presiden, gubernur, walikota, bupati, camat, bahkan lurah. Tujuan dari memasukkan personil militer aktif kedalam struktur pemerintahan adalah untuk membangun struktur komando seperti halnya stuktur komando teritorial dalam militer, sehingga pemerintah dapat mengendalikan masyarakat. Alasan keamanan dan ketahanan, menjadi alasan pemerintah untuk menempatkan perwira militer yang diangkat menjadi pejabat publik.

Atas nama pembangunan ekonomi, kemudian pihak penguasa militer atau junta militer di masa Orde Baru kemudian menjalankan kebijakan apapun untuk menjaga stabilitas politik, agar pembangunan ekonomi dapat berlangsung dnegan baik dan sesuai rencana. Salah satu yang dilakukan oleh junta militer adalah membatasi kebebasan berpendapat, karena kebebasan berpendapat yang tanpa batas akan memunculkan potensi-potensi disabilitas dan ideologi-ideologi yang dianggap destruktif, seperti anarkisme. Namun, pembatasan yang dilakukan oleh Orde Baru kemudian bersifat terlalu mengekang, membatasi partisipasi masyarakat, dan cenderung represif. Kebijakan-kebijakan represif yang dilakukan oleh Orde Baru antara lain; mewajibkan para mubalig untuk melaporkan tema khotbah mereka, para mahasiswa dilarang untuk mengikuti organisasi yang dianggap bertentangan dengan negara, kekuatan politik sayap kiri dibungkam, dan sayap kanan, khususnya fundamentalisme keagamaan mengalami kriminalisasi. Kestabilan politik juga direkayasa oleh pemerintah Orde Baru kepada peran legislatif atau Dewan Perwakilan Rakyat (DPR). Fungsi kontrol dan pengawasan dari DPR kepada pihak eksekutif atau pemerintah tidak berjalan dengan seharusnya. Setiap anggota DPR yang dianggap terlalu vokal atau terlalu kritis dalam menyerang pemerintah akan dicopot, sehingga kinerja DPR menjadi tidak maksimal, dan seringkali ada ugkapan pekerjaan DPR hanya, "D5" yaitu "Datang, Duduk, Dengar, Dapat Duit".

Orde Baru menggunakan militer dan termasuk badan intelejen untuk membatasi ruang gerak aspirasi masyarakat, banyak kelompok-kelompok masyarakat yang kemudian bila melakukan aksi protes terhadap pemerintah kemudian akan dilabeli subversif yang kemudian harus berhadapan dengan pihak militer. Militer menjadi pilar penopang stabilnya rezim Orde Baru dalam mempertahankan status quo atas nama keberlangsungan pembangunan ekonomi. Akhirnya atas nama menjaga dan mempertahankan itulah, ABRI tersandung banyak kasus pelanggaran terhadap Hak Asasi Manusia, seperti di Aceh, Irian Jaya (sekaran Papua), dan Timor Timur (sekarang Timor Leste), selain itu ABRI juga bertanggungjawab atas hilangnya aktivis dan beberapa tragedi kemanusiaan lainnya, seperti Tragedi Semanggi, Tragedi Trisakti, Tragedi Tanjung Priok, dan masih banyak lagi.

Pada rentang waktu 1980 - 1990 peran militer mulai berkurang, hal ini karena adanya proses demokratisasi yang terjadi di seluruh dunia, banyak rezim militer sayap kanan yang mulai berjatuhan seperti di Spanyol, Argentina, Chile, Portugal, dan masih banyak lagi, selain itu komunisme yang menjadi lawan dari militerisme juga mengalami kebangkrutan di banyak negara yang dahulu menjadi pusatnya, seperti Uni Soviet, hal ini juga berdampak pada rezim Orde Baru yang kemudian tumbang pada 1998 melalui sebuah proses Reformasi yang sekaligus juga memberikan pengaruh dan perkembangan terhadap demokrasi di Indonesia.

Peran birokrasi pada masa pemerintahan junta militer Orde Baru menjadi sangat vital, terutama untuk mengontrol aktivitas masyarakat sipil yang tidak memiliki struktur komando dalam militer. Birokrasi kemudian menjalankan perannya dalam pemerintahan Orde Baru sebagai pembangun jaringan dan struktur yang berfungsi sebagai penjamin terlaksananya kebijakan pemerintah kepada masyarakat agar lebih efektif dan efisien. Peran birokrasi sebagai pelaksana kebijakan pemerintah berangkat dari teori Max Weber tentang birokrasi dan peran negara dalam mengendalikan masyarakat. Max Weber berkata:"Negara adalah suatu masyarakat yang mempunyai monopoli dalam penggunaan kekerasan fisik secara sah dalam suatu wilayah."Menurut Max Weber, birokrasi bisa menjalanan program pemerintah dengan efektif dan efisien karena memiliki karakteristik yang ideal, seperti pembagian kerja, jenjang hirarki, pengaturan perilaku pemegang jabatan birokratis, hubungan yang bersifat impersonalitas, memiliki kemampuan teknis, dan adanya jenjang karier, dengan struktur demikian, membuat birokrasi menjadi hal yang penting sebagai penggerak pembangunan dan pelaksana tugas kebijakan pemerintah dalam suatu negara dan dibutuhkan dalam mengatur kehidupan masyarakat. Namun, seringkali peran birokrasi menjadi berlebihan dan bahkan sering menjadi bagian dari pembuat kebijakan, bukan lagi sekadar pelaksana kebijakan, hal itu diakibatkan karena adanya penguasaan informasi dan teknis yang dimiliki oleh para birokrat, sehingga hampir seluruh kehidupan masyarakat dimasuki oleh proses-proses birokrasi yang terkadang justru menjadi menyulitkan.

Dalam hal pembangunan ekonomi, investasi menjadi hal yang penting, khususnya investor asing. Peran birokrasi dalam proses masuknya investasi itu adalah sebagai regulator atau membuat peraturan-peraturan yang menjamin masuknya investasi tersebut dan termasuk juga jaminan keamanan uang dari investor itu sendiri. Kekuasaan yang dimiliki oleh birokrasi itu kemudian juga berdampak kepada perkembangan organisasi-organisasi lain, tidak hanya pada permasalahan investasi, tetapi juga administrasi dan pelayanan publik masyarakat umum. Pelayanan publik pada dasarnya tidak menyalahi aturan, karena pelayanan publik berkenaan dengan partisipasi masyarakat dalam negara. Namun, permasalahanya adalah, ketika di masa Orde Baru, birokrasi justru menjadi penghambat partisipasi masyarakat, karena birokrasi digunakan untuk menetapkan sederet aturan yang mewajibkan masyarakat agar patuh pada seluruh peraturan yang telah dibuat oleh pemerintah.

Pada awal berdirinya, Golongan Karya atau Golkar sebenarnya bukan sebuah partai politik, tetapi sebagai sebuah organisasi gabungan yang teridir dari berbagai golongan fungsional yang terdapat dalam Dewan Nasional. Masuknya Golkar kedalam pemilihan umum adalah ketika dibentuk sebuah Sekretariat Bersama Golongan Karya (Sekber Golkar) pada Oktober 1964 yang didalamnya terdiri dari berbagai macam kelompok profesi yang berbeda-beda, seperti buruh, pegawai negeri, guru, termasuk militer. Meskipun pada saat itu militer tidak ikut politik praktis, ide pembentukan Golkar itu sendiri sebenarnya lahir untuk menampung aspirasi politik dari pihak militer yang tak bisa ikut politik praktis secara langsung, sehingga melalui Golkar-lah militer menopang kepentingan politiknya, sekaligus untuk menandingi kekuatan Partai Komunis Indonesia (PKI) yang menjadi saingan utama militer pada saat itu.

Di era Orde Baru, bila militer menjadi stbilisator dan birokrasi sebagai regulator dan penggerak, maka Golkar menjadi penjaga kans kekuasaan militer dalam pemilihan umum sebagai kendaraan politik yang sejajar dengan partai politik. Pertama klai Golkar ikut dalam pemilihan umum Orde Baru adalah pada pemillihan umum 1971, dan seterusnya sebanyak enam kali pemilihan umum yang hasilnya selalu menjadi pemenang dan terus menjadikan Jenderal Soeharto sebagai Presiden Republik Indonesia. Kemenangan Golkar itu tak lepas dari peran dominasi militer dan pegawai negeri sipil (Korps Pegawai Negeri) atau kelompok birokrat yang kemudian dibentuk sebuah doktrin sindikalisme monoloyalitas hanya kepada Golongan Karya dan Presiden Soeharto, yaitu mewajibkan seluruh pegawai negeri untuk memilih Golkar saat pemilihan umum.

Melalui doktrin monoloyalitas, suara dukungan dari pegawai negeri birokrat di seluruh Indonesia kemudian terakumulasi, hal itulah yang menjadikan Gokar selalu mengungguli dua partai politik lainnya, yaitu Partai Demokrasi Indonesia dan Partai Persatuan Pembangunan. Doktrin monoloyalitas pegawai negeri itu dilegalkan melalui Peraturan Presiden No. 82/1971 tentang pembentuk n Korps Pegawai Negeri, yang isinya melarang seluruh pegawai negeri untuk melakukan kegiatan politik dan terlibat dalam partai politik dan mengharuskan untuk menyatakan kesetiaan tunggal (monoloyalitas) kepada pemerintah. Berdasarkan peraturan-peraturan yang dibuat oleh pemerintah dan dijalankan melalui birokrasinya yang terutama berada di dalam Kementerian Dalam Negeri Republik Indonesia, sebagai instansi yang membawahi urusan politik dalam negeri dan penanggungjawab aparatur birokrasi, yaitu pergawai negeri sipil, maka negara Orde Baru semakin kuat menghimpun kekuatan politik secara vertikal.

Selain menghimpun kekuatan politik secara vertikal di dalam tubuh birokrasi, Golongan Karya juga membangun hubungan secara horizontal, atau membangun hubungan dengan masyarakat. Dalam setiap pemilihan umum, Golkar selalu menawarkan penghargaan atau "umpan balik" kepada masyarakat bila Golkar menang dalam pemilihan umum di lingkungan tersebut. Masyarakat di lingkungan yang dimenangkan oleh Golkar biasanya akan mendapatkan banyak keistimewaan dan kemudahan, misalkan kemudahan dalam mengurus perizinan, kemenangan tender, membuka kesempatan menjadi rekan pemerintah, pembangunan infrastruktur, dan tentu keuntungan-keuntungan finansial lainnya, hal ini jelas membuat masyarakat tentu akan memilih Golkar. Namun, hal berbeda bila PDI atau PPP yang memenangkan pemelihan umum, masyarakat di lingkungan tempat Golkar kalah akan benayak mendapatkan kesulitan, terutama dalam hal administrasi dan pelayanan publik.


</doc>
<doc id="2500693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500693" title="Buaya Putih (sinetron)">
Buaya Putih (sinetron)

Buaya Putih merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan perdana pada tanggal 11 Desember 2017 dan sekarang disiarkan RCTI. sinetron ini diproduksi oleh MNC Pictures. sinetron ini disiarkan pada hari Senin-Minggu pukul 19:00 WIB.

Sesuatu yang tidak dapat dipercaya terjadi pada diri Bunga. Ia terlahir sebagai anak setengah manusia dan setengah siluman buaya!

Peristiwa ini bermula karena Ranum, ibunya dihamili oleh siluman buaya. Ranum dipilih karena ia lahir pada saat terjadi gerhana matahari. Marabajo, sang siluman buaya ingin mengambil ari-arinya ketika sang bayi lahir, dan akan mengambil darahnya ketika bulan kabangan tiba. Tujuannya agar bisa awet muda dan hidup ribuan tahun.

Sesaat setelah melahirkan Ranum tercebur ke sungai dan bayinya diselamatkan oleh Aspar, pemburu yang sempat menolong Ranum saat diculik Marabajo. Sementara itu Marabajo dengan bantuan Ratu Siluman Buaya berhasil merebut ari-ari dari Bue Baputi, orang yang menyelamatkan Ranum sekaligus musuh bebuyutannya.

Bunga sudah tumbuh menjadi seorang gadis yang cantik. Sementara itu di tempat Ratu Buaya, Danum, anak Bue Baputi yang diculik Ratu Buaya juga tumbuh menjadi seorang pemuda yang tampan dan gagah dengan pembawaan dingin. Danum tak sengaja menyentuh toples ari-ari Bunga sehingga cahaya ari-ari memancar merasuki tubuhnya. Kekuatan ini membuat Danum berhasil kabur dari tawanan. Ratu Siluman dan Marabajo sangat murka karena ari-ari Bunga telah menyatu ke tubuh Danum dan membuat rencana mereka bisa berantakan.

Peristiwa tersebut ternyata membuat Bunga merasakan suatu getaran aneh dalam dirinya, yaitu getaran energi dalam dirinya yang saling mencari dengan energi ari-arinya yang ada dalam tubuh Danum.

Danum dan Bunga yang tidak pernah mengenal sebelumnya harus bisa disatukan untuk saling melindungi dari kekuatan jahat siluman, sebelum bulan Kabangan tiba. Masalah yang dihadapi Bunga tidak hanya itu, ia mendapati bahwa energi yang aneh itu ternyata bisa mengubah dirinya menjadi buaya saat emosinya sedang naik. Kejadian-kejadian aneh ini membuat Bunga shock dan tidak percaya jika ia bukanlah manusia biasa.

Apakah yang akan terjadi pada Bunga selanjutnya? Berhasilkah Bunga dan Danum dipersatukan untuk saling melindungi? Bagaimana pula dengan Marabajo dan Ratu Buaya yang akan terus menghantui Danum dan Bunga?



</doc>
<doc id="2500703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500703" title="Nash Gold Jr.">
Nash Gold Jr.

Gold tiba di Bandar Udara Internasional Narita dengan timnya disambut oleh wartawan dan fotografer yang datang untuk menyambut mereka ke negara mereka. Ketika Silver menggoda salah satu pewawancara wanita, Gold masuk dan menjawab pertanyaan pewawancara, bukan dengan mengatakan kepadanya bahwa mereka sangat menantikan permainan dan setiap orang harus menonton mereka bermain. Gold, Silver dan sisanya kemudian bertemu dengan Kagetora yang merupakan pemandu resmi mereka. Kelompok tersebut kemudian pergi untuk melihat-lihat ke Jepang dan pergi ke klub kabaret, yang diingat Kagetora ditinggalkan dalam kondisi mengerikan setelah kunjungan mereka.

Pada hari pertandingan, tim Gold diumumkan ke pengadilan dengan sorak sorai dari keramaian. Pertandingan dimulai dan Jabberwock memegang kendali bola. Gold menggiring bola tapi Kasamatsu menandainya, berusaha menghentikannya maju. Gold menggiring bola dengan kecepatan kilat, mengejek lawannya dalam proses dengan membuat bola menghilang seperti trik sulap sebelum meninju bola dengan siku ke rekan setimnya yang menangkapnya dan memperoleh skor.

Pertandingan berlanjut dengan Jabberwock berada dalam kepemilikan bola dan mengejek tim lawan. Aomine, Kagami dan sisanya yang menonton siaran pemberitahuan game bahwa gaya permainan Jabberwock benar-benar tidak menghormati lawan mereka, membuat mereka terlihat sama sekali tidak berharga, bahkan membuat penonton tidak menikmati pertandingan bahkan jika mereka menginginkannya.

Pertandingan akhirnya berakhir dengan skor 86-6, kemenangan Jabberwock. Penonton terkejut tapi juga kagum dengan kekuatan mereka. Kasamatsu mendekati Gold untuk jabat tangan namun pada saat yang sama seorang pewawancara mendekati Gold juga, memintanya untuk memberikan pemikirannya pada pertandingan tersebut. Gold mengatakan kepadanya bahwa pertandingan tersebut hampir membuatnya muntah dan kemudian membandingkan orang Jepang dengan monyet. Monyet yang sumo bergulat akan dipukuli oleh manusia dalam olahraga alam mereka, sama berlaku untuk bola basket. Gold meleleh di tangan Kasamatsu yang terulur saat dia menyuruh semua orang untuk bunuh diri dan menyerah pada bola basket.

Kagetora, marah oleh Gold dan timnya, mengajukan pertandingan balas dendam dalam waktu seminggu, yang diterima Gold.

</doc>
<doc id="2500706" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500706" title="SDN Polehan 2">
SDN Polehan 2

SDN Polehan 2 merupakan salah satu sekolah dasar negeri yang berlokasi di Kelurahan Polehan, Kota Malang. SDN Polehan 2 beralamat di Jl. Sadewo No.39, Polehan, Blimbing, Kota Malang, Jawa Timur 65126. Telepon SDN Polehan 2 yaitu (0341) 354717.
SDN Polehan 2 juga merupakan sekolah yang menjadi pemenang pada ajang lomba Green School Festival kategori Sekolah Dengan Pengolah Limbah Terbaik pada tahun 2016 lalu tingkat Sekolah Dasar. SDN Polehan 2 sekarang pun sedang berbenah diri menjadi sekolah Adiwiyata Mandiri.
Beberapa fasilitas yang menunjang kegiatan belajar mengajar di SDN Polehan 2 yaitu:
SDN Polehan 2 memiliki beberapa ekstrakulikuler yang dapat menunjang potensi siswa di bidang nonakademik:

</doc>
<doc id="2500710" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500710" title="Jason Silver">
Jason Silver

Silver tiba di Bandar Udara Internasional Narita bersama timnya untuk disambut dengan banyak wartawan, pewawancara dan fotografer yang menantikan kedatangan mereka. Seorang pewawancara wanita mendekati Silver untuk bertanya kepadanya apakah dia senang dengan pertandingan melawan tim universitas Jepang. Silver menjawab dengan mengatakan kepadanya bahwa dia senang tapi tidak untuk pertandingan itu, dan mengatakan kepadanya untuk datang mengunjungi kamar hotelnya di mana dia akan menceritakannya lebih banyak, tapi sepengetahuannya, dia belum tahu nomor kamarnya. Gold menyela dan menegur Silver karena perilakunya dan menjawab pertanyaan pewawancara, bukan dengan mengatakan bahwa mereka senang dengan pertandingan tersebut dan setiap orang harus menonton pertandingan mereka. Silver dan timnya kemudian bertemu dengan penerjemah dan pemandu mereka, yang salah satunya adalah Kagetora. Kelompok itu kemudian pergi untuk melihat-lihat ke Jepang dan mengunjungi klub kabaret, yang diingat Kagetora, ditinggalkan dalam keadaan mengerikan setelah kunjungan mereka.

Pada hari pertandingan, kedua tim tersebut diumumkan ke lapangan, tim Strky pertama yang merupakan tim Jepang. Akhirnya, Tim Jabberwock diumumkan ke pengadilan dengan sorak sorai dari para penonton. Pertandingan dimulai dengan Jabberwock yang memiliki bola. Tim mengolok-olok Tim Strky dengan permainan mengejek mereka yang sama-sama diperhatikan oleh Aomine dan Kagami sehingga membuat lawan mereka tampak tidak berharga, bahkan membuat penonton tidak dapat menikmati pertandingan meski mereka menginginkannya. Pertandingan berakhir dengan dunk dari Silver dengan skor akhir menjadi 86 - 6. Setelah pertandingan, pewawancara mendekati Gold untuk bertanya kepadanya tentang pemikirannya tentang pertandingan tersebut. Jawaban Gold dengan mengatakan bahwa hal itu hampir membuatnya muntah dan bahwa semua orang Jepang adalah monyet yang tidak dapat bermain bola basket. Dia selesai dengan mengatakan bahwa setiap orang harus menyerah pada bola basket dan bunuh diri. Marah dengan ini, Kagetora mengusulkan pertandingan balas dendam dalam waktu seminggu. Silver ragu-ragu untuk menerima pada awalnya namun terganggu oleh kaptennya, Gold, yang menerima tantangan tersebut.

</doc>
<doc id="2500722" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500722" title="Gëlle Fra">
Gëlle Fra

Monumen Peringatan (), biasanya dikenal dengan julukan Gëlle Fra (bahasa Luksemburg yang berarti 'Wanita Emas'), adalah sebuah monumen peringatan perang di Kota Luksemburg, di selatan Luksemburg. Monumen ini didedikasikan bagi ribuan warga Luksemburg yang mengajukan diri secara sukarela untuk bertugas di angkatan bersenjata Blok Sekutu selama kedua perang dunia dan Perang Korea.

Gëlle Fra terletak di Lapangan Konstitusi, di daerah kota Ville Haute di pusat Kota Luksemburg.

Bagian tengah monumen ini adalah obelisk granit setinggi 21 meter. Di bagian atas obelisk berdiri sebuah patung bersepuh perunggu yang merupakan Nike, dewi kemenangan, atau "Ratu Kebebasan" ("Friddenskinnigin" dalam bahasa Luksemburg), yang mengulurkan rangkaian laurel seolah-olah menempatkannya di atas kepala bangsa. Di bagian bawah obelisk ada dua patung perunggu (tidak bersepuh), mewakili para tentara Luksemburg yang secara sukarela mengabdi bagi Prancis; satu dalam posisi terbaring di bagian dasar patung Nike, yang telah gugur dalam pengabdian kepada negaranya, sementara yang lain dalam posisi duduk, berkabung bagi rekan senegaranya yang telah gugur tersebut.

Pematung dari dari tiga patung perunggu ini adalah Claus Cito, seorang penduduk asli Luksemburg. Model untuk Gëlle Fra tidak diketahui. Monumen ini dibuka pada tahun 1923.
Prasasti di dasar monumen termasuk satu dalam bahasa Prancis, atas nama Ferdinand Foch, Marsekal Prancis, Panglima Tertinggi Sekutu, yang menghormati para tentara Luksemburg yang ikut serta dalam perang tahun 1914-1918, di medan perang di Marne, Aisne dan Somme, dan di Artois, Champagne, serta di Verdun.

Selama Perang Dunia Pertama, Luksemburg berjanji untuk mempertahankan netralitasnya, tetapi diduduki oleh Jerman, dengan menyebut kebutuhan militer sebagai alasan atas tindakannya tersebut. Namun, kebanyakan warga Luksemburg tidak memercayai niat baik Jerman, khawatir Jerman akan mencaplok negara mereka dalam hal Jerman meraih kemenangan; klaim ini dibuktikan dalam "Septemberprogramm" dari Bethmann Hollweg.

Meskipun warga Luksemburg yang meninggalkan negerinya sendiri di bawah pendudukan Jerman hanya bisa sedikit membantu Sekutu, mereka yang berada di luar negeri, di luar penguasaan Jerman, dapat secara sukarela mengabdi melawan Jerman. Secara total, 3.700 warga Luksemburg yang mengabdi di ketentaraan Prancis, 2.000 di antaranya tewas. Karena populasi Luksemburg sebelum perang Luxembourg hanya 266.000, jumlah korban tewas ini sama dengan lebih dari 1% dari keseluruhan populasi nasional, yang merupakan persentase yang relatif lebih besar daripada kebanyakan negara yang bertempur (lihat: "Jumlah korban Perang Dunia I").




</doc>
<doc id="2500723" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500723" title="The Journey (album)">
The Journey (album)

The Journey adalah album studio pertama dari penyanyi asal Indonesia, Rendy Pandugo. Album ini diluncurkan pada 11 Agustus 2017. Lagu utama dalam album ini adalah "I Don't Care""."

Sesuai dengan judulnya, album ini merefleksikan perjalanan musikal Rendy Pandugo yang bermula dari kariernya sebagai penyanyi kafe sejak 2012. Perjuangan Rendy membuahkan hasil hingga ia dapat menandatangani kontrak dengan labelnya saat ini dan mulai mengerjakan debut albumnya di Swedia pada Februari 2016 lalu.

Pembuatan album ini bukan hal mudah. Butuh proses panjang yang menguras waktu, pikiran, dan tenaga. Ia harus menggeber proses produksinya. Penggarapan dilakukan bersama The Kennel Studio di Stockholm, Swedia. The Kennel Studio menjadi pilihan lantaran telah lama dikenal sebagai gudangnya para produser papan atas yang menggarap musik sederet penyanyi terkenal seperti The Chainsmokers, Veronicas, Birdy, dan Kyo.

Album ini berisikan 11 buah lagu dan seluruh lagunya berbahasa Inggris. Mahavira Wisnu, selaku A&R dari Sony Music Entertainment Indonesia mengatakan bahwa ia berharap album ini dapat menjangkau pendengar-pendengar dari luar Indonesia karena menganggap bahasa Inggris sebagai bahasa internasional. Menurut Wisnu, album ini merupakan produk pertama dari Sony Music Entertainment Indonesia yang sepenuhnya berbahasa Inggris.Sedangkan bagi Rendy, album perdananya merupakan keinginannya sejak dulu untuk mencapai terobosan baru.

Singel pertama dari album ini berjudul "I Don't Care" yang diluncurkan pada 2 November 2016. Lagu tersebut mendapatkan tanggapan yang baik oleh pendengar musik Indonesia. Lagu tersebut berhasil menjadi jawara di peringkat 10Kita Hard Rock FM.

Singel kedua dari album ini berjudul "Silver Rain" yang diluncurkan pada 12 Mei 2017. Sama seperti lagu "I Don't Care," lagu "Silver Rain" juga mendapatkan tanggapan yang positif. Lagu tersebut berhasil menjadi jawara di peringkat 10Kita Hard Rock FM dan peringkat kedua di Okezone Music Chart.

Singel ketiga dari album ini berjudul "By My Side" yang diluncurkan pada 5 Desember 2017. Lagu tersebut sekaligus menjadi lagu tema film "Susah Sinyal" yang diluncurkan pada 21 Desember 2017.


</doc>
<doc id="2500725" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500725" title="Jalan Cengkeh">
Jalan Cengkeh

Jalan Cengkeh, Taman Sari, Jakarta Barat, adalah lokasi binaan pedagang kaki lima yang terletak sekitar 100 meter ke utara dari Museum Fatahillah, Jakarta. Pedagang di sini adalah pindahan dari Kali Besar Barat yang sedang mengalami penataan. Pemindahan dimulai sejak September 2016 dan diresmikan sebagai tempat berdagang yang baru sejak Oktober 2017 oleh Djarot Saiful Hidayat. Kebanyakan pedagang yang mengisi tempat ini adalah pedagang kuliner.

Tempat ini juga menjadi lokasi parkir bagi bus wisata yang mengantarkan penumpangnya ke kawasan Kota Tua. Sehingga diharapkan penumpang turun langsung bisa beristrirahat dan berbelanja di Pasar Cengkeh sebelum meneruskan ke Museum Fatahillah atau Pelabuhan Sunda Kelapa, atau disebut "Rest Area"



</doc>
<doc id="2500728" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500728" title="Need for Speed (permainan video 2015)">
Need for Speed (permainan video 2015)

Need for Speed ​​adalah video game balap dunia terbuka online yang dikembangkan oleh Ghost Games dan diterbitkan oleh Electronic Arts tahun 2015, dirilis untuk PlayStation 4 dan Xbox One pada bulan November 2015, dan dirilis di Origin for Microsoft Windows pada tanggal 15 Maret 2016. Ini adalah dua puluh- angsuran kedua dalam seri Need for Speed ​​yang telah lama berjalan, dan merupakan reboot penuh dari franchise tersebut. Ini menandai seri 'second eighth generation angsuran, dan merupakan judul Need for Speed ​​pertama yang hanya ada pada perangkat keras generasi kedelapan. Ini juga menandai kembalinya franchise tersebut ke adegan impor dan fokus budaya tuner sejak rilis tahun 2010 .

Ceritanya berkisar pada pemain dan sekelompok pembalap ragtag kecil yang menunggu untuk diperhatikan oleh lima ikon permainan itu, semuanya adalah motorsport dunia nyata dan figur balap jalanan. Spike (Adam Long) ingin bertemu Magnus Walker, Amy (Faye Marsay) memiliki keinginan untuk menyapa Akira Nakai, Robyn (Christina Wolfe) ingin datang ke Risky Devil, Manu (Howard Charles) ingin mengesankan Ken Block, dan Travis (Leo Gregory) terinspirasi oleh Shinichi Morohoshi. Seiring kemajuan permainan, pemain mendapatkan uang dan reputasi di antara pembalap lain dan orang yang dia temui di sepanjang jalan. Begitu pemain mengalahkan Magnus Walker, bagaimanapun, sebuah cutscene muncul di mana Spike menjadi cemburu dan marah, mengatakan bahwa pemain mendapat kesempatan sebelum Spike melakukannya. Setelah ini, Spike berhasil melewatinya karena Travis mengatakan kepadanya bahwa jika salah satu dari mereka mendapat perhatian, mereka semua mendapat perhatian. Begitu pemain menjadi ikon utama, tantangan terakhir adalah melawan Travis, Spike, Amy, Robyn, Manu, dan ikonnya. Setelah balapan, cutscene terakhir mencakup semua dari mereka mengambil foto bersama, dengan pemain mengenakan topeng untuk menyembunyikan identitas aslinya.

Cuplikan gameplay pertama dari pre-alpha build for Need for Speed ​​terungkap pada konferensi pers EA di E3 pada tanggal 15 Juni 2015. Presentasi E3 menunjukkan sebagian dari cerita, diikuti oleh penyesuaian Subaru BRZ yang menunjukkan yang baru, dan memperbaiki sistem kustomisasi, dan 'action camera' yang kemudian diturunkan menjadi salah satu dari lima sudut kamera yang berbeda. Ada lima jenis gameplay yang berbeda: Speed, Style, Crew, Build, dan Outlaw dimana pemain bisa mendapatkan poin untuk terlibat dalam kemajuan dalam permainan melalui lima alur cerita yang tumpang tindih. Need for Speed ​​berlangsung di kota fiksi Ventura Bay dan sekitarnya yang berbasis di Los Angeles, California.

Need for Speed ​​telah didesain ulang 'Wrap Editor', dan body modification kembali ke seri setelah hampir 5 tahun. Permainan ini memiliki kehidupan nyata tuning perusahaan termasuk RAUH-Welt Begriff, SEIBON, dan RTR Mustang. Sebuah 'Handling Slider' baru dipamerkan di video gameplay E3, yang menggabungkan elemen terbaik dari ban gantung judul Black Box sebelumnya, serta gaya melayang dari judul Criterion yang lebih baru.


</doc>
<doc id="2500737" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500737" title="Sitia">
Sitia

Sitia () adalah sebuah kota pelabuhan dan yang terletak di Lasithi, Kreta, Yunani. Kota ini memiliki populasi 9.912 penduduk. Kota ini terletak di sebelah timur Agios Nikolaos dan timur laut dari Ierapetra. Pelabuhan Sitia berada di Laut Kreta, bagian dari Laut Aegea dan merupakan salah satu pusat ekonomi dari wilayah Lasithi. Rute eropa E75, yang berakhir di Vardø, dimulai dari Sitia. Sitia memiliki Bandar Udara Publik Sitia. Sitia tidak mengalami efek dari pariwisata massal meskipun memiliki garis pantai yang panjang di sepanjang jalan menuju Vai dan beberapa tempat-tempat bersejarah yang menarik.

Kota Sitia dibentuk pada tahun 2011 melalui penggabungan 3 bekas kota yang kini menjadi unit kota: Itanos, Lefki, and Sitia. Kota ini memiliki luas .

Pendirian kota ini terjadi pada periode sebelum Peradaban Minoan. Dalam penggalian di Petras telah ditemukan sisa-sisa arsitektur dari akhir Neolitik (3000 SM) dan terus berlanjut sampai Zaman Perunggu 3000-1050 BC, termasuk istana Minoan Petras. Beberapa pemukiman Minoan telah ditemukan di dalam kota, terutama Itanos dan Mochios.

Kata kuno Ητεία, ditulis sebagai Itia atau Etea dalam bahasa Inggris, tampaknya memiliki hubungan Sitia modern. Nama Sitia itu sendiri mungkin adalah hasil dari penabahan awalan "s-" < σε 'di' + Ητεία.

Kota itu kemudian diperluas dan diperkuat oleh Venesia yang digunakan sebagai basis operasi untuk Mediterania Timur. Selama pendudukan Venesia, kota ini mengalami tiga kali kehancuran: oleh gempa bumi pada tahun 1508, oleh serangan bajak laut pada 1538 dan akhirnya oleh Venesia sendiri pada tahun 1651. Sitia kemudian ditaklukkan oleh Kesultanan Utsmaniyah.

Setelah Venesia pergi dari Kreta, kota ini ditinggalkan selama dua abad sampai ditinggali kembali oleh sekelompok petani pada tahun 1869. Sisa-sisa terpenting dari pendudukan Venesia adalah "Kazarma" (dari bahasa Italia "casa di arma"), benteng tua yang menghadap ke pelabuhan.

Kota Sitia dilayani oleh Bandar Udara Publik Sitia yang menawarkan beberapa tujuan domestik. Pendaratan pesawat pertama terjadi pada tanggal 7 Juni 1984 dan bandar udara dibuka secara resmi pada tanggal 9 Juni 1984. Pembangunan fasilitas gedung baru termasuk menari kendali selesai pada tahun 1993. Pengerjaan pelebaran landasan pacu dan apron selesai pada Mei 2003. Pada tahun 2011, pihak berwenang setempat telah menyelesaikan negosiasi dengan agen perjalanan internasional untuk mengatur penerbangan charter reguler dimulai pada Mei 2012.

Selain itu, Sitia dilayani oleh pelabuhan yang menghubungkan Sitia dan Kreta bagian timur dengan beberapa pulau-pulau Yunani lainnya serta dengan pelabuhan Piraeus. Kota ini juga memiliki marina yang mengakomodasi kapal nelayan kecil dan kapal pesiar.

Rumah Sakit Umum Sitia didirikan pada tahun 1947 sebagai sebuah pusat kesehatan setempat dan kemudian pada tahun pindah ke bangunan baru seluas 7500m (kapasitas 110 tempat tidur) dan melayani sebagai rumah sakit utama untuk kota Sitia dan daerah sekitarnya.


</doc>
<doc id="2500739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500739" title="Kali Besar Barat">
Kali Besar Barat

Kali Besar Barat adalah kawasan wisata dari Kota Tua yang terletak di sekitar Kali Besar Barat, sebelah barat dari Museum Fatahillah. Daerah ini dulunya merupakan pusat perdagangan "Oud Batavia" sebelum dipindahkannya pusat kota ke arah selatan (Weltervreden)

Daerah ini mulai direvitalisasi dengan memperbaiki bantaran kali dan memindahkan pedagangnya ke Jalan Cengkeh sejak tahun 2016.


</doc>
<doc id="2500740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500740" title="Ahmose-Meritamun">
Ahmose-Meritamun

Ahmose-Meritamun (atau Ahmose-Meritamon) merupakan seorang ratu Mesir selama awal Dinasti kedelapan belas Mesir. Ia adalah saudari sekaligus istri Firaun Amenhotep I. Ia meninggal pada usia muda dan dimakamkan di makam TT358, Deir el-Bahari.

Ahmose-Meritamun adalah putri kerajaan Ahmose I dan Ahmose-Nefertari, dan menjadi Istri Kerajaan Agung saudaranya Amenhotep I, firaun Mesir Kuno dari dinasti ke-18.

Meritamun mengambil alih peran Istri Dewa Amun dari ibundanya Ahmose-Nefertari. Gelar-gelar lainnya yang dicatat untuk Meritamun termasuk: Nyonya Dua Tanah ("nbt-t3wy"), Istri Raja (Agung) ("hmt-niswt(-wrt)"), Nyonya seluruh tanah ("hnwt-t3wy-tm"), istri dewa ("hmt-ntr"), bersatu dengan mahkota putih ("khnmt-nfr-hdjt"), putri raja ("s3t-niswt"), dan saudari raja ("snt-niswt").
Gelar ibunda raja ("mwt-niswt") juga dicatat di dalam sumber-sumber kemudian, meskipun ia tidak pernah menjadi ibunda seorang raja.

Sebuah patung dari batu kapur ratu ini ditemukan oleh Giovanni Belzoni ketika ia bekerja di Karnak pada tahun 1817.

Ahmose-Meritamun digambarkan di makam Inherkau (makam TT359) yang berasal dari dinasti ke-20 Mesir sebagai salah satu "Tuan dari Barat". Ia ditampilkan di barisan atas di belakang Ratu Ahhotep I dan di depan Ratu Sitamun.

Jenazahnya ditemukan di Deir el-Bahri di makam TT358 pada tahun 1930 oleh Herbert Eustis Winlock. Muminya ditemukan di dua peti mati kayu cedar dan satu kotak karton. Muminya dibungkus dan dimakamkan kembali oleh para imam yang menemukan makamnya yang dirusak oleh perampok. Tampaknya ia meninggal saat masih muda, dengan bukti menderita artritis dan skoliosis.

Peti mati luar (sekarang berada di Museum Mesir, JE 53140) berukuran lebih dari 10 kaki dan terbuat dari papan cedar yang digabungkan dan diukir dengan ketebalan seragam di seluruh peti mati. Mata dan alis dilapisi kaca. Jasadnya diukir dengan hati-hati dengan chevrons yang dilukis dengan warna biru untuk menciptakan ilusi bulu-bulu. Peti mati itu ditutupi emas yang telah dilucuti sejak zaman purba. Peti mati bagian dalam lebih kecil, tapi masih tingginya 6 kaki. Bagian dalam peti mati itu juga ditutupi emas tapi dilucuti dari logam mulia ini. Mumi tersebut dipasangkan dengan hati-hati di masa pemerintahan Pinedjem I. Prasasti mencatat bahwa linen yang digunakan di dalam pemakaman kembali dilakukan di Tahun 18 Pinedjem oleh Imam Agung Amun Masaharta, putra Pinedjem I. Pemakaman kembali itu dilaksanakan pada Tahun 19, bulan 3 musim dingin, hari 28.


</doc>
<doc id="2500744" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500744" title="Ahmose-Meritamon (dinasti ke-17)">
Ahmose-Meritamon (dinasti ke-17)

Ahmose-Meritamon (“Lahir dari Bulan, Kekasih Amun”) merupakan seorang putri dinasti ke-17 Mesir, ia diduga adalah putri Firaun Seqenenre Tao II (sang Pemberani). Ia juga disebut Ahmose-Meritamun, Ahmose-Meryetamun atau hanya Meryetamun.

Muminya ditemukan di cache Deir el-Bahri, (makam DB320) dan sekarang berada di Museum Mesir, Kairo. Kain kafan yang menutupi tubuhnya memberi nama dan gelar sebagai "putri kerajaan, saudari kerajaan Meritamon". Gaston Maspero meragukan identitas mumi tersebut, tetapi Grafton Elliot Smith mengemukakan deskripsi mumi-mumi kerajaan bahwa metode mumifikasi konsisten dengan dinasti ke-18. Jenazahnya adalah seorang wanita tua yang bertubuh pendek. Pemeriksaan mumi menunjukkan bahwa ia menderita luka kepala sebelum kematiannya yang memiliki karakteristik luka yang berkelanjutan saat jatuh ke belakang. Tubuhnya rusak parah oleh perampok makam.

Ia bukan tokoh yang sama dengan keponakannya, Ahmose-Meritamun, yang menjadi istri Amenhotep I.


</doc>
<doc id="2500749" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500749" title="Demonstrasi Kosovo 1981">
Demonstrasi Kosovo 1981

Pada bulan Maret dan April 1981, sebuah demonstrasi mahasiswa di Pristina, ibu kota Provinsi Otonom Sosialis Kosovo, menyebabkan demonstrasi meluas oleh orang Kosovo Albania menuntut otonomi lebih dalam Republik Federal Sosialis Yugoslavia. Presiden Yugoslavia menyatakan keadaan darurat di Pristina dan Kosovska Mitrovica, yang menyebabkan kerusuhan. Kerusuhan ini dapat dipadamkan setelah dilakukan pengerahan anggota polisi dalam jumlah besar yang menyebabkan jatuhnya banyak korban dan diikuti dengan penindasan politik.

Universitas Pristina adalah titik awal dari demonstrasi mahasiswa Kosovo pada tahun 1981. Isolasi kebudayaan Kosovo dalam Yugoslavia dan kemiskinan mengakibatkan provinsi ini memiliki rasio buta aksara tertinggi di Yugoslavia. Pendidikan universitas tidak menjamin masa depan yang sukses; alih-alih melatih mahasiswa dalam karier teknis, universitas ini mengkhususkan diri dalam ilmu kebudayaan, khususnya di Albanologi, yang hampir tidak mengamankan kesempatan bekerja kecuali di lembaga kebudayaan lokal, terutama di luar Kosovo. Hal Ini menciptakan rombongan pengangguran besar tetapi berpendidikan tinggi.. Demonstrasi direncanakan oleh beberapa dosen dan mahasiswa: Besim Baraliu, Fehmi Lladrovci, Hashim Thaci.

Selain itu, keberadaan orang Serbia dan Montenegro di Kosovo semakin meningkatkan beban ekonomi dan sosial yang ditanggung oleh populasi mahasiswa universitas ini. Pada tahun 1981, Universitas Pristina memiliki 20.000 mahasiswa – sepersepuluh dari jumlah penduduk kota.

Demonstrasi dimulai pada tanggal 11 Maret 1981, awalnya sebagai protes skala kecil menuntut makanan kantin yang lebih baik dan peningkatan kondisi kehidupan di asrama. Lelah menunggu dalam antrean selama berjam-jam untuk makanan berkualitas buruk, mahasiswa mulai berdemonstrasi di bawah komando Besim Baraliu, yang kemudian ditangkap.
Dua sampai empat ribu demonstran dibubarkan oleh polisi, dengan sekitar seratus orang ditangkap.

Protes mahasiswa kembali dilakukan dua minggu kemudian pada tanggal 26 Maret 1981, beberapa ribu demonstran semakin sering meneriakkan slogan-slogan nasionalis, dan polisi membubarkan mereka secara paksa, mengakibatkan 32 orang luka-luka.

Polisi bereaksi negatif terhadap peningkatan nasionalisme di antara para pengunjuk rasa, penangkapan lebih sering dilakukan, sehingga memicu protes lebih lanjut. Pada 30 Maret lalu, mahasiswa-mahasiswa dari tiga fakultas terbesar menyatakan boikot, takut akan kembalinya Rankovićisme.

Pada 1 April, demonstrasi melanda Kosovo, dan 17 polisi terluka dalam bentrokan dengan demonstran, setelah gagal untuk membubarkan mereka. Tentara bergerak untuk mengamankan lembaga-lembaga negara, dan Mahmut Bakalli segera meminta mereka untuk mengirim kendaraan tempur ke jalanan.

Dalam beberapa hari, protes atas kondisi mahasiswa berubah menjadi ketidakpuasan terhadap perlakuan mayoriyltas Serbia kepada etnis Albania, kemudian kerusuhan terjadi dan nasionalis Albania membuat beberapa tuntutan.
Tuntutan utama demonstran adalah Kosovo menjadi sebuah republik yang berada di bawah Yugoslavia, bertentangan dengan keadaan saat ini dimana Kosovo merupakan salah satu provinsi dari Serbia.

Pihak berwenang menyalahkan demonstran sebagai nasionalis radikal – "Politika" edisi Mei 1982 mengatakan tujuan sebenernya dari demonstrasi ini adalah Republik Kosovo memisahkan diri dari Yugoslavia dan bergabung dengan Albania. Pihak berwenang memberlakukan larangan pemberitaan asing dan lokal, tidak seperti pada demonstrasi tahun 1968 di Kosovo. Beberapa pernyataan resmi yang tidak jelas, mengatakan tentang "musuh dalam dan luar negeri", memicu berbagai teori konspirasi yang memicu sentimen nasionalis di tempat lain di Yugoslavia. Salah satu teori konspirasi dipromosikan oleh Azem Vllasi, yang kemudian secara terbuka membahas dugaan keterlibatan satuan keamanan Albania, Sigurimi, dalam demonstrasi ini.

Tuntutan Kosovo menjadi republik ketujuh Yugoslavia secara politik tidak dapat diterima oleh Serbia dan Republik Sosialis Makedonia. Pihak Serbia melihat tuntutan ini sebagai awal pembentukan "Albania Raya" yang mencakup bagian-bagian dari Montenegro, Republik Makedonia dan Kosovo itu sendiri.

Kebuntuan terjadi di dekat Podujevo, dimana bala bantuan polisi yang datang dari Serbia Tengah dihentikan oleh demonstran Albanua yang telah menyandera penduduk lokal Serbia dan Montenegro.

Partai Komunis Kosovo mengalami kekosongan, setelah beberapa tokoh-tokoh penting, termasuk presiden partai, diasingkan. Veli Deva menggantikan Bakalli.

Setelah demonstrasi, dosen dan mahasiswa di Universitas Pristina dibersihkan dari orang-orang yang dianggap "separatis". 226 mahasiswa dan pekerja diadili, dinyatakan bersalah dan dijatuhi hukuman lima belas tahun penjara. Banyak etnis Albania yang disingkirkan dari jabatan resmi, termasuk presiden universitas dan dua rektor. Mereka digantikan oleh anggota Partai Komunis garis keras. Universitas ini juga dilarang menggunakan buku teks yang diimpor dari Albania; sejak saat itu, universitas ini hanya diijinkan untuk menggunakan buku-buku yang diterjemahkan dalam bahasa Serbo-Kroasia. Demonstrasi juga mengembangkan kecenderungan politisi Serbia untuk meminta sentralisasi, kesatuan tanah Serbia, penurunan pluralisme budaya dan peningkatan perlindungan serta promosi kebudayaan Serbia. Universitas dikecam oleh pimpinan komunis Serbia sebagai "benteng nasionalisme".

Liga Komunis Kosovo menyatakan kerusuhan ini merupakan produk dari nasionalisme Albania. Serbia bereaksi dengan keinginan untuk mengurangi kekuatan dari etnis Albania di provinsi ini dan mengkampanyekan propaganda yang mengklaim bahwa etnis Serbia sedang didorong keluar dari provinsi ini.

Pada tahun 1981, dilaporkan bahwa sekitar 4.000 etnis Serbia berencana untuk pindah dari Kosovo ke Serbia Tengah setelah kerusuhan pada bulan Maret yang mengakibatkan beberapa warga etnis Serbia tewas dan penodaan terhadap arsitektur dan kuburan Serbia Ortodoks. 33 formasi nasionalis dibubarkan oleh Kepolisian Yugoslavia dan menjatuhi hukuman kepada 280 orang serta menyita senjata dan materi propaganda.

Demonstrasi di Kosovo adalah awal dari sebuah krisis mendalam di Yugoslavia yang kemudian menyebabkan pembubarannya.
Respon pemerintah terhadap demonstrasi mengubah wacana politik di negara ini secara signifikan mengganggu kemampuannya dalam mempertahankan diri sendiri di masa mendatang.



</doc>
<doc id="2500751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500751" title="SMART Alliance">
SMART Alliance

SMART Alliance adalah sebuah organisasi yang dibentuk pada 24 Maret 2009 oleh enam lembaga penyiaran dan negara anggota Perhimpunan Bangsa-Bangsa Asia Tenggara (ASEAN). SMART Alliance bertujuan untuk menciptakan dan menyampaikan keuntungan komersial bagi anggotanya dan menyampaikan konten terbaik di Asia Tenggara yang berpotensi mencapai setengah miliar pemirsa.

Pada tanggal 24 Maret 2009, enam media penyiaran di Asia Tenggara mengumumkan komitmennya untuk membentuk sebuah aliansi, yang disebut sebagai SMART Alliance, yang diharapkan dapat menciptakan dan menyampaikan keuntungan komersial bagi anggotanya.

Enam anggota pendiri – ABS-CBN (Filipina), BBTV (Thailand), International Media Corporation (Vietnam), Media Nusantara Citra (Indonesia), Media Prima (Malaysia) dan MediaCorp (Singapura) – bertemu pada sebuah pertemua pada 24 Maret 2009 di Singapura dan menandatangani sebuah Nota Kesepahaman yang pada intinya seluruh anggota sepakat untuk bekerjasama dalam 3 bidang spesifik: Konten, Penjualan dan Pemasaran, dan Teknologi.

Sebagai sebuah wilayah, ASEAN sendiri menyajikan ukuran pasar gabungan lebih dari setengah miliar pasang mata dan populasi kelas menengah yang berkembang dengan daya beli yang semakin besar. Aliansi ini berada pada posisi yang baik untuk mengeksploitasi skala ekonomi baik sebagai pemasok konten maupun sebagai pembeli teknologi dan peralatan. Bagi pengiklan dan klien, pengelompokan aliansi akan dapat memberikan solusi pemasaran dan promosi di platform regional.

Pada bulan Maret 2010, merayakan satu tahun aliansi ini, anggota SMART Alliance berkumpul di Manila, Filipina untuk secara resmi menandatangani Perjanjian Sewa Peralatan dan Fasilitas yang bertujuan untuk berbagi fasilitas antar perusahaan anggota untuk mengurangi biaya operasional dan peralatan; dan kesepakatan mengenai situs web yang bertujuan untuk membuat portal daring yang akan memberikan informasi tentang aliansi ini kepada berbagai pemangku kepentingan.
Meskipun bukan merupakan bagian dari agenda awal mereka, kelompok ini juga menandatangani sebuah kesepakatan yang memformalkan paket penjualan bersama yang diluncurkan oleh kelompok tersebut sesuai dengan tujuan mereka untuk mendorong pendapatan regional melalui strategi yang dipimpin bersama dan target pasar baru untuk memungkinkan aliansi mendapatkan keunggulan kompetitif secara berkelanjutan.







</doc>
<doc id="2500762" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500762" title="Phaistos">
Phaistos

Phaistos (, ; Ancient Greek: , ), terkadang disebut pula Phaestos, Festos, atau Phaestus, adalah sebuah situs arkeologi yang mencakup sebuah kota dan kompleks istana dari Zaman Perunggu yang terletak di daerah Faistos, di wilayah selatan Pulau Kreta, Yunani. Wilayah Phaistos mulai dihuni sejak sekitar tahun 3000 SM dengan istana pertama dibangun sekitar pada tahun 1850 SM. Phaistos terletak sekitar 5,6 km dari pesisir Laut Mediterania dan 62 km di sebelah selatan Heraklion. Nama situs ini merupakan asal dari nama kota modern yang terletak di dekatnya yaitu Faistos.

Berbagai uang logam kuno ditemukan di situs ini. Motif yang digambarkan di uang logam tersebut antara lain adalah Europa yang sedang duduk di atas sapi, Talos dengan sayap, Heracles, serta Zeus dengan wujud pemuda telanjang yang sedang duduk di atas pohon. Nama kota tertera pada uang logam dengan tulisan berupa huruf atau ("Phaistos" atau "Phaistios") yang ditulis baik kanan ke kiri ataupun kiri ke kanan.

Pada tahun 1908, arekolog Italia yaitu Luigi Pernier menemukan Cakram Phaistos di ruang bawah tanah di kompleks istana sebelah utara. Artefak ini berbentuk sebuah cakram tembikar yang berasal dari sekitar tahun 1950 SM dan 1400 SM dan bertuliskan aksara-aksara hieroglif Kreta.

Phaistos ditemukan oleh Thomas Abel Brimage Spratt, seorang perwira militer Britania Raya dalam sebuah survei topografi, permukiman, dan monumen di Kreta pada tahun 1853. Spratt mengikuti tulisan dari penulis Yunani kuno yaitu Strabo yang berbunyi,Dari tiga kota yang bersatu di bawah satu metropolis Minos, yang ketiga, Phaestus, diratakan dengan tanah oleh Orang Gortyn. Kota ini berjarak enam puluh stadia dari Gortyn, dua puluh dari laut, dan empat puluh dari Pelabuhan Matalum... .
Rincian patokan jarak-jarak tersebut digunakan oleh Spratt. Ia menemukan bahwa lokasi kota berdasarkan arahan Strabo tersebut terletak di ujung perbukitan yang melintang dari Sungai Yeropotamos dan pesisir Mediterania di timur hingga Dataran Messara di barat. Bukit letak lokasi situs kota bernama Kastri ("benteng", "benteng kecil"). Spratt yang merupakan perwira militer langsung mengerti koneksi geografis lokasi tersebut. Ia menulis,Aku kemudian menemukan bahwa Phaestus terletak di ujung dari sebuah perbukitan di antara dataran pesisir di Debaki dan dataran di Messara, yang dapat dengan mudah mengatur komunikasi lembah di bawahnya... .
Di kawasan situs, Spratt hanya menemukan sebuah desa kecil dengan beberapa rumah. Akan tetapi, sisa-sisa tembok benteng menunjukkan bahwa dahulu ada sebuah kota di sana. Sekitar separuh abad kemudian, Federico Halbherr dan timnya menemukan peninggalan dari kompleks sebuah istana. Karena survei yang Halbherr lakukan ini lebih dulu dari penelitian Arthur Evans di Knossos pada tahun 1900, ia belum mengetahui konsep mengenai Peradaban Minoan. Penggalian dihentikan pada tahun 1904 dan sebuah penggalian baru dimulai pada tahun 1950. Setelah tahun 1955, nama , "pa-i-to" yang ditemukan di kawasan situs, dipahami sebagai "Phaistos" yang penyebutannya mulai ditemukan di tablte-tablet Linear B dari Knossos dalam bahasa Yunani Mycenaea. Tidak ada teks Linear B yang ditemukan di Phaistos namun kebudayaan dan tablet dari Knossos memungkinkan adanya dugaan bahwa Phaistos berada di bawah pemerintahan Knossos.


</div>


</doc>
<doc id="2500768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500768" title="SMS Goeben">
SMS Goeben

SMS Goeben merupakan kapal penjelajah tempur "kelas Moltke" kedua sekaligus terakhir yang dimiliki oleh Angkatan Laut Kekaisaran Jerman. Kapal ini dibuat pada periode 1909-1911 dan kemudian diserahkan kepada Angkatan Laut Kesultanan Utsmaniyah pada masa Perang Dunia I, tiga tahun setelah beroperasi di Angkatan Laut Jerman. SMS Goeben merupakan salah satu kapal tempur tercanggih pada masanya dan terlibat berbagai peristiwa penting selama Perang Dunia I. Jika dibandingkan dengan kapal perang milik Angkatan Laut Kerajaan Inggris dari kelas yang serupa ("kelas indefatigable"), SMS Goeben memiliki sistem persenjataan dan perlindungan yang lebih baik. Bahkan, dalam peristiwa "pengejaran Goeben dan Breslau" yang terjadi di masa-masa awal Perang Dunia I, Ernest Troubridge, laksamana skuadron kapal Inggris yang melakukan pengejaran, akhirnya memutuskan untuk menghentikan aksinya karena ia menganggap kapal ini sebagai suatu "kekuatan super" yang sebaiknya dihindari.

Beberapa bulan setelah diserahkan secara resmi kepada Angkatan Laut Kekaisaran Jerman, yakni pada Perang Balkan, SMS Goeben bersama dengan sebuah kapal penjelajah ringan SMS Breslau membentuk sebuah skuadron untuk ditugaskan untuk berpatroli di Laut Tengah. Skuadron yang terdiri dari kedua kapal ini kemudian menjadi satu-satunya skuadron kapal Kekaisaran Jerman yang berpatroli di Laut Tengah. Saat meletusnya Perang Dunia I, kedua kapal ini ditugaskan membombardir kota-kota pelabuhan koloni Prancis di Aljazair. Setelah itu, kedua kapal ini berhasil melarikan diri ke Konstantinopel sekaligus membawa misi diplomatik kepada Kesultanan Utsmaniyah. Keberhasilan pelarian kedua kapal untuk membawa misi diplomatik Kekaisaran Jerman membuat Winston Churchill yang pada Perang Dunia I merupakan komandan utama Angkatan Laut Kerajaan Inggris beberapa tahun pascaperang menuliskan: "kompas kapal-kapal ini (Goeben & Breslau) telah mengakibatkan lebih banyak pembunuhan, lebih banyak penderitaan, dan lebih banyak kehancuran, dari kapal manapun."

Bersama SMS Breslau, SMS Goeben secara resmi diserahkan kepada Angkatan Laut Kesultanan Utsmaniyah pada 16 Agustus 1914. Pascapenyerahannya, SMS Goeben kemudian berganti nama menjadi Yavuz Sultan Selim atau biasa disingkat "Yavuz." Kapal ini kemudian digunakan oleh Angkatan Laut Kesultanan Utsmaniyah untuk membombardir kota-kota pelabuhan milik Rusia di Laut Hitam dan menandai secara resmi masuknya Kesultanan Utsmaniyah untuk berperang di pihak Jerman pada Perang Dunia I.

Pada tahun 1936, di bawah pemerintahan Mustafa Kemal Ataturk kapal ini kembali berganti nama menjadi TGC (kapal Republik Turki) Yavuz. Saat Mustafa Kemal Ataturk meninggal dunia pada November 1938, kapal ini kemudian diberikan tugas untuk membawa jenazahnya dari kota Istanbul ke Izmit. "Yavuz" tetap beroperasi di bawah bendera Angkatan Laut Turki hingga kemudian dipensiunkan pada tahun 1950. Kapal ini kemudian dibongkar pada tahun 1973 setelah pemerintah Jerman Barat menolak permintaan pembelian kapal tersebut dari Turki. SMS Goeben merupakan kapal buatan Kekaisaran Jerman terakhir yang dapat bertahan sekaligus menjadi kapal tipe-"dreadnought" dengan masa tugas terlama.

SMS Goeben adalah kapal tempur jenis penjelajah dengan panjang 186,6 meter, lebar 29,4 meter. Bobot kosong dari SMS Goeben adalah 25.400 ton. Kecepatan penuh dari kapal ini dapat mencapai 25,5 knots (47,2 km/jam; 29,3 mpj). Pada kecepatan 14 knots (26 km/jam; 16 mpj), daya jelajah dari kapal ini dapat mencapai 4.120 mil laut (7.630 km; 4.740 mil). Kapal ini dipersenjatai oleh oleh 10 buah meriam utama SK L/50 berkaliber 28 cm yang terpasang pada lima buah kubah meriam di sekeliling kapal. Kapal ini juga dilengkapi oleh 4 torpedo bawah air berkaliber 50 cm.

Penempatan 10 buah meriam utama pada SMS Goeben dapat dibagi kedalam lima indeks yakni A,B,C,D dan E. Posisi dari meriam utama yang memiliki indeks "A" berada pada garis tengah haluan kapal. Meriam "B" terletak diantara dua cerobong pembuangan di bagian sisi kanan kapal dan berada dekat dengan bagian luar dari pembatas dek kapal. Meriam "C" dan "D" berada di bagian tengah, tepat di belakang tiang buritan kapal. Meriam "C" memiliki posisi yang lebih tinggi dari "D" dan keduanya menghadap ke arah belakang dari dek utama kapal. Meriam "E" diletakan di sisi kiri kapal dan berada di antara cerobong pembuangan. Tiga dari meriam utama ini terletak segaris pada garis tengah panjang kapal yang bertujuan untuk menjaga keseeimbangan kapal. Penempatan meriam utama ini membuat empat meriam bekerja secara optimum saat kapal menembak target yang berada di salah satu sisi kapal. Meriam A, C, D, dan E dapat digunakan untuk menembak suatu target yang berada di sisi kiri kapal, sementara meriam A, B, C, dan D dapat digunakan untuk menembak suatu target yang berada di sisi kanan kapal. Jika kapal ini dalam posisi melarikan diri dari suatu kejaran kapal lainnya, maka meriam B, C, D, dan E dapat diarahkan ke belakang kapal untuk menembak kapal pengejar. Namun, saat terjadinya peristiwa "pengejaran Goeben dan Breslau" di Laut Tengah, hanya terdapat satu atau dua meriam yang dapat diarahkan. Sebaliknya, jika SMS Goeben melakukan pengejaran, maka meriam A, B, dan E dapat digunakan untuk menembak target yang melarikan diri.

SMS Goeben memiliki 12 meriam dengan kaliber 15 cm. Meriam ini diletakan pada celah-celah yang terpasang di sekeliling dek kedua kapal. Bagian dalam dari sisi kapal yang digunakan sebagai tempat peletakan meriam ini dilapisi oleh zirah untuk melindungi kru operasional di lambung kapal. Enam buah meriam dipasang pada bagian kiri, enam bagian lainnya dipasang pada bagian kanan untuk menembak target yang berupa kapal kecil atau kapal torpedo secara serentak. Salah satu meriam yang terdapat di bagian kiri dan kanan kapal dapat diarahkan ke bagian belakang dan depan kapal untuk menembak suatu target jika diperlukan. Untuk pertahanan dari serangan udara, SMS Goeben dapat dikatakan memiliki cukup sedikit meriam anti pesawat dengan kaliber 88mm yang diletakan di berbagai lokasi. Empat buah meriam anti pesawat diletakan di depan tiang pengawas, dua lainnya dibelakang tiang ini, dan dua lagi berada di dek bagian depan dek utama. Terdapat juga 12 torpedo bawah air dengan kaliber 500mm yang terpasang pada kapal ini.

Kapal ini memiliki desain dengan lapisan pelindung yang lebih tebal jika dibandingkan dengan tipe kapal penjelajah lainnya pada saat itu. Namun, lapisan pelindung ini lebih tipis jika dibandingkan dengan kapal tempur besar pada umumnya. Lapisan pelindung yang menyelimuti dek SMS Goeben memiliki ketebalan bervariasi mulai dari paling tebal dengan ketebalan 76,2mm pada ruang mesin dan amunisi dan 25,4 mm pada bagian yang membutuhkan lebih sedikit perlindungan. Untuk melindungi kapal dari serangan torpedo, bagian sabuk kapal dilindungi oleh lapisan pelindung dengan rentang ketebalan 280-100mm. Bagian sabuk atas hingga bawah air (posisi meriam "A" hingga "D"), dilindungi oleh lapisan pelindung setebal 280mm. Ketebalan lapisan pelindung pada sabuk kapal kemudian mulai dikurangi menjadi 100mm mendekati bagian haluan dan buritan. Dinding-dinding sekat kapal memiliki rentang ketebalan 200-100mm. Disekeliling meriam dengan kaliber 15 cm diberi lapisan pelindung dengan ketebalan 230mm, kemudian menipis menjadi 30mm disekitarnya. Bagian atas-depan meriam utama memiliki lapisan pelindung setebal 230mm sementara bagian belakan memiliki lapisan pelindung setebal 61mm. Menara pengamat memiliki lapisan pelindung paling tebal yakni setebal 355mm dan dibagian tertipisnya dilindungi oleh lapisan setebal 5mm.

Sistem penggerak kapal terdiri dari 4 buah pendidih "Schulz Thornycroft" berbahan bakar batubara yang kemudian menghasilkan uap untuk menjalankan 4 buah turbin uap Parsons "Parsons". Turbin-turbin ini membutuhkan uap yang dihasilkan oleh pendidih "Schulz Thornycroft" untuk menggerakan 4 batang engkol penggerak, yang mana tiap engkolnya menghasilkan daya setara 85.782 tenaga kuda (63.968 kW). Baling-baling kapal ini sendiri memiliki diameter 3.74m. Sistem penggerak ini kemudian memungkinkan SMS Goeben bergerak maju dengan kecepatan 25,5 knot (47.2 km/j; 29.3 mpj) dengan kecepatan maksimum sebesar 28.4 knot (52.6 km/h; 32.7 mpj) untuk jarak yang pendek. Jarak tempuh kapal ini bergantung ketersediaan batu bara sebagai bahan bakar dan juga kebutuhan makanan dari kru kapal. Gudang penyimpanan bahan bakar mampu menampung hingga 3.300 ton batu bara. Kemudian ditambahkan pula nantinya tangki untuk menampung 200 ton minyak. Jarak lokasi serangan mendadak yang dapat dilakukan oleh SMS Goeben juga bergantung pada bahan bakar dan cuaca lautan. Daya jelajah kapal ini dapat mencapai 4.120 mil laut (7,630 km; 4,740 mi) pada kecepatan 14 knots (26 km/j; 16 mpj), dan daya maksimum operasional kapal ini sejauh 6.500 mil laut (12,038 km; 7,480 mi) jika melaju dengan kecepatan 10 knot.

Goeben juga memiliki dua buah derek yang masing-masing diletakkan di samping cerobong pembakaran di bagian tengah kapal. Derek ini umumnya berfungsi untuk menaikkan kebutuhan kapal mulai dari batu bara hingga makanan. Selain itu, derek ini juga dapat digunakan untuk menaikan dan menurunkan sekoci atau kapal-kapal kecil lainnya yang diangkut pada kapal ini. Sekoci dan kapal-kapal kecil yang terdapat pada kapal ini dapat digunakan sebagai transportasi oleh kru kapal untuk menuju ke pantai dari kapal atau sebaliknya. Kapal-kapal dan sekoci ini sebenarnya tidak ditujukan sebagai kapal penyelamat jika nantinya SMS Goeben tenggelam. Alih-alih, kru kapal yang jumlahnya dapat mencapai 1350 orang diberikan jaket pelampung dan raket karet untuk mengantisipasi peristiwa ini.

Angkatan Laut Kekaisaran Jerman memesan Goeben pada perusahan galangan kapal Jerman Blohm & Voss sebagai kapal tempur ketiga mereka pada 8 April 1909 dengan menggunakan nama pemesanan "H dan nomor konstruksi 201. Kerangka baja dari kapal ini berhasil diselesaikan pada 19 Agustus pada tahun yang sama, dan pada 28 Maret 1911 kapal ini resmi diluncurkan. Setelah melakukan berbagai penyesuaian, kapal ini kemudian diserahkan untuk beroperasi kepada angkatan laut Jerman pada 2 Juli 1912.
Pascameletusnya Perang Balkan Pertama, pada 4 November 1912, SMS Goeben didampingi oleh SMS Breslau membentuk sebuah skuadron ("Divisi-Mittelmeer") yang kemudian menjadi satu-satunya skuadron kapal Kekaisaran Jerman yang ditugaskan berpatroli di sekitar Laut Tengah . Pada periode ini, SMS Goeben dan Breslau tidak pernah terlibat kontak senjata di Laut Tengah, SMS Goeben yang merupakan salah satu kapal penjelajah tempur paling canggih pada masa itu, berfokus membawa misi propaganda Kekaisaran Jerman untuk menanamkan pengaruhnya pada daerah-daerah di sekitar Laut Tengah. Beberapa kota pelabuhan yang sering dikunjungi diantaranya: Venesia, Napoli, Pula, dan Levant. Pada periode April hingga September 1913, kedua kapal ini kemudian bergabung dengan dua kapal penjelajah ringan lainnya milik Kekaisaran Jerman, SMS Dresden dan Strasbourg, untuk berpatroli di Laut Adriatik. Namun, setelah meletusnya Perang Balkan Kedua, SMS Goeben dan Breslau kembali ditugaskan untuk berpatroli di Laut Tengah. Pada saat meletusnya Perang dunia I, SMS Goeben ditugaskan untuk memantau dan mengganggu pergerakan pasukan Prancis dari koloninya di Aljazair.

Pada 23 Oktober 1913, Wilhelm Souchon ditunjuk sebagai laksamana dari skuadron kapal ini. Menjelang dua tahun pascabertugas, pada awal musim panas pada tahun 1914, SMS Goeben diketahui mengalami beberapa kerusakan yang dapat dianggap serius. Keausan mesin dan kebocoran pipa uap mengakibatkan efisiensi mesin berkurang, begitu pula dengan kecepatan kapal. Pada 10 Juli 1914, SMS Goeben menepi ke pangkalan Angkatan Laut Austria-Hongaria di Pula untuk melakukan perbaikan. Pada saat-saat ini, Jerman mulai dicemaskan oleh ketiadaan sekutunya yang dapat menutup Laut Hitam sehingga kemudian memotong jalur logistik Rusia. Dalam hal ini, tawaran persekutuan yang sebelumnya pernah ditawarkan oleh Kesultanan Utsmaniyah menjadi sangat menguntungkan untuk diterima atau ditinjau kembali oleh Jerman. Angkatan laut Jerman sebenarnya berencana menggantikan posisi SMS "Goeben" dengan kapal sejenis milik Jerman, SMS Moltke untuk berpatroli di Laut Tengah. Namun, pembunuhan terhadap Pangeran Franz Ferdinand di Sarajevo, Bosnia pada tanggal 28 Juni 1914 membuat meningkatnya ketegangan diantara negara-negara eropa sehingga rencana ini kemudian diurungkan.MS Goeben menepi ke pangkalan Angkatan Laut Austria-Hongaria di Pula untuk melakukan perbaikan. Pada saat-saat ini, Jerman mu

Pada 28 Juli 1914, saat Austria-Hongaria mendeklarasikan perang terhadap Serbia, Wilhelm Souchon tengah berada di pelabuhan kota Pula, di pantai Adriatik, untuk memperbaiki sistem pendidihan dari SMS Goeben—terdapat sekitar 4.460 pipa uap SMS Goeben yang seharusnya diganti. Souchon menyadari saat itu bahwa, posisinya di Laut Tengah sedang tidak aman karena dikepung oleh 27 kapal angkatan laut Inggris yang merupakan musuh potensial Jerman. Akibatnya, ia mulai bergegas untuk mempercepat proses perbaikan kapal. Pada 1 Agustus 1914, tanpa terlebih dahulu menyelesaikan perbaikan secara tuntas, Souchon memerintahkan SMS Goeben untuk berlayar ke arah barat Laut Tengah menyusul SMS Breslau yang sebelumnya telah terlebih dahulu berangkat.

Angkatan laut Inggris dan Prancis sebenarnya telah mewaspadai pergerakan SMS Goeben dan Breslau di Laut Tengah yang diyakini akan mengganggu kapal-kapal transportasi Prancis. Perkiraan ini sesuai dengan perintah Kaisar Wilhelm II yang telah mengintruksikan SMS Goeben dan Breslau untuk melakukan serangan di bagian barat Laut Tengah, sebagai antisipasi kembalinya pasukan Prancis dari koloninya di Aljazair ke Eropa, ataupun kemudian meloloskan diri ke Samudra Atlantik untuk kembali ke perairan Jerman. Namun, Jerman telah bersiap lebih awal akan hal ini — sebelum dideklarasikannya perang. Pada tanggal 3 Agustus 1914, Souchon telah mengarahkan kedua kapalnya ke Aljazair, dan dalam perjalanan, Souchon menerima kabar bahwa, Kekaisaran Jerman telah mendeklarasikan perang terhadap Prancis. Pada 4 Agustus 1914, setibanya di wilayah Aljazair, SMS Goeben kemudian membombardir kota Philippevile. Berselang 10 menit kemudian, SMS Breslau memborbardir kota Bône sesuai perintah Kaisar. Meskipun serangan ini mengakibatkan kerusakan yang relatif minor, serangan ini mengakibatkan dampak psikologis terhadap armada Sekutu dan berhasil menunda pengiriman tentara Prancis ke Eropa. Setelah melakukan serangan tersebut, Wilhelm Souchon menerima telegram perintah lain dari atasannya— Alfred von Tirpitz dan Hugo von Pohl — untuk secara diam-diam berlayar ke Konstantinopel. Perintah ini berlawanan dan bahkan dilakukan tanpa sepengetahuan Kaisar Wilhelm II.

Dikarenakan Goeben dan Breslau tidak dapat sampai ke Konstantinopel tanpa mengisi ulang bahan bakar yang berupa batubara, kedua kapal ini kemudian berlayar kearah timur menuju Messina untuk mengisi ulang bahan bakar. Dalam perjalanan, mereka bertemu dua kapal Inggris—"HMS Indomitable" dan "Indefatigable"—yang bergerak berlawanan arah. Pada saat itu, Inggris belum mendeklarasikan perang terhadap Jerman sehingga tidak terjadi kontak senjata antar kapal. Kapal-kapal Inggris ini kemudian hanya diperintahkan melacak dan mengikuti pergerakan dari SMS Goeben dan Breslau. Mengetahui kapalnya diikuti, Souchon memerintahkan agar skuadronnya berlayar dengan kecepatan penuh untuk sampai ke Messina. Meskipun diketahui bahwa, kecepatan dari SMS Goeben dapat mencapai 25.5 knot (47,2 km/jam), kerusakan komponen menyebabkan Goeben hanya dapat berlayar dengan kecepatan 22 knot. Hal ini pun tercapai setelah melalui usaha yang sangat keras dari kru kapal. Tercatat setidaknya empat orang kru kapal yang bertugas di tungku pembakaran SMS Goeben tewas akibat kepanasan. Dibandingkan Goeben dan Breslau, kedua kapal Inggris ini memiliki kecepatan yang lebih rendah, sehingga tak lama kemudian Goeben dan Breslau lolos dari pantauan kedua kapal ini. Keesokan paginya, pada 5 Agustus 1914, ketika Inggris dan Jerman secara resmi telah dalam keadaan berperang, skuadron kapal Souchon telah sampai tanpa gangguan ke wilayah Messina.

Saat mengisi batu bara di Messina, Souchon menerima telegram yang berisi perintah pembatalan misi ke Konstantinopel, dikarenakan Kesultanan Utsmaniyah saat itu telah membatalkan izin yang sebelumnya diberikan kepada Goeben dan Breslau untuk melewati Dardanelles. Di bawah tekanan dari pemerintah Italia di Messina yang menghendaki kepergian kedua kapal secepatnya, Souchon pada akhirnya memutuskan untuk tetap berlayar ke Konstantinopel. Ia mengetahui bahwa, kapal-kapal Inggris dan Prancis telah menunggunya di Laut Tengah, dan lebih memilih memaksa Utsmaniyah untuk menerima kedua kapalnya.

Sebelum tengah malam, pada 6 Agustus 1914, Ernest Troubridge yang merupakan komandan kapal penjelajah Inggris di Laut Tengah menerima laporan terkait posisi terkini SMS Goeben dan Breslau. Beberapa saat kemudian, Goeben dan Breslau mengangkat jangkarnya dan pergi ke arah timur menuju Konstantinopel. Awalnya kedua kapal ini terlihat menuju Laut Adriatik. Melihat kondisi ini, skuadron kapal penjelajah inggris yang terdiri dari "HMS" "Defence", "Warrior", "Black Prince" dan "Duke of Edinburgh" melakukan gerakan memotong untuk menghalangi kedua kapal Jerman ini memasuki Laut Adriatik. Namun, rupanya gerakan ini sengaja dibuat oleh Souchon untuk mengelabui angkatan laut Inggris—alih-alih meneruskan pelayarannya ke Laut Adriatik, Souchon kemudian memerintahkan kapal-kapalnya untuk berbelok arah menuju Dardanelles. Menyadari kesalahannya, Ernest Troubridge juga ikut memutar haluannya dan memerintahkan "HMS Dublin" beserta dua buah kapal penghancur yang mengikutinya untuk menyusul dan kemudian menyerang kedua kapal Jerman tersebut.. Pada 7 Agustus 1914, Troubridge memutuskan untuk menghentikan pengejaran terhadap Goeben dan Breslau. Sebelumnya Winston Churchill diketahui telah mengirimkan telegram agar angkatan laut Inggris di Laut Tengah menghindari kontak senjata terhadap "kekuatan super"—maksud Churchill terkait "kekuatan super" adalah angkatan laut Austria-Hongaria yang kemungkinan pada saat itu tengah berpatroli di Laut Adriatik. Ernest Troubridge menyalahartikan maksud dari Churchill dan menganggap bahwa, "kekuatan super" tersebut adalah SMS Goeben dan Breslau, yang dari segi ukuran dan persenjataan jauh lebih besar sekaligus lebih canggih jika dibandingkan dengan armada Troubridge yang saat itu melakukan pengejaran.

SMS Goeben dan Breslau kemudian berlabuh di Pulau Donoussa untuk kembali mengisi bahan bakarnya. Pada sore hari, 10 Agustus 1914, kedua kapal ini memasuki wilayah Dardanelles dan bertemu kapal Utsmaniyah yang kemudian mengawal mereka melewati Laut Marmara. Untuk mempertahankan netralitasnya di publik internasional, pada saat itu, Kesultanan Utsmaniyah menawarkan pengalihan kepemilikan kapal melalui sebuah transaksi penjualan fiktif. Sebelum penawaran ini disetujui oleh Jerman, pada tanggal 11 Agustus 1914, Kesultanan Utsmaniyah mengumumkan bahwa, mereka telah melakukan pembelian senilai 80 juta Mark terhadap kapal ini. Pada tanggal 16 Agustus 1914, kedua kapal ini secara resmi diserahkan kepada Kesultanan Utsmaniyah oleh Jerman. Setelah itu, SMS Goeben berganti nama menjadi "Yavuz Sultan Selim" dan SMS Breslau berganti nama menjadi "Midilli".

Kesultanan Utsmaniyah menyadari bahwa mereka kekurangan tenaga terampil untuk menjalankan kapal secanggih "Yavuz (Goeben)." Oleh karena itu mereka kemudian meminta Jerman untuk melatih dan memimpin angkatan lautnya. Wilhem Schoucon kemudian ditunjuk sebagai komandan angkatan laut Utsmaniyah dan kemudian mengerahkan armada laut Utsmaniyah bersama "Yavuz" didalamnya untuk membombardir Sevastopol dalam operasi pertamanya melawan Kekaisaran Rusia. Hal ini kemudian mengakibatkan Kekaisaran Rusia pada tanggal 2 November 1914, diikuti oleh, menyatakan perang terhadap Kesultanan Utsmaniyah. Hal ini sekaligus menandai terlibatnya Kesultanan Utsmaniyah secara resmi di Perang Dunia I. Saat bertempur di Sevastopol, cerobong pembuangan Yavuz terkena proyektil berkaliber 25.4 cm, tetapi proyektil ini gagal meledak. Pertempuran ini kemudian membuat Rusia meminta bantuan sekutunya dan semakin menguatkan pertahannanya di laut tengah. Inggris dan Prancis kemudian secara resmi menyatakan perang pada pada 5 November 1914. Namun, dua hari sebelumnya Inggris dan Prancis telah melakukan penyerangan terhadap pertahanan Utsmaniyah di Dardanelles.

"Yavuz" yang dikawal oleh "Midili" melakukan aksi militernya kembali pada 18 November terhadap armada laut Rusia denga 3 kapal tempur yang saat itu berada 31 km dari garis pantai Krimea. Saat terjadi kontak senjata, angkatan laut Rusia berhasil menembak amunisi yang akan digunakan oleh kru Yavuz. Akibatnya 13 orang kru Yavuz meninggal dunia dan 3 lainnya terluka. Salah satu kapal Rusia yang terlibat kontak senjata juga mengalami kerusakan akibat terkena tembakan dari Yavuz sebanyak 4 kali. Tembakan ini menewaskan 34 angkatan laut Rusia dan melukai 24 lainnya. 

Di bulang berikutnya, pada tanggal 5-6 Desember, Yavuz dan Midilli ditugaskan untuk mengawal kapal transportasi yang mengangkut pasukan Utsmaniyah. Pada 10 November, Yavuz terlibat penyerangan kota Batum.Pada 23 Desember, Yavuz bersama kapal Utsmaniyah lainnya ditugaskan kembali untuk mengawal tiga buah kapal transportasi menuju Trebizond. Sekembalinya dari misi pengawalan lainnya, pada tanggal 26 Desember, Yavuz mengalami kerusakan cukup parah akibat menabrak ranjau. Proses perbaikan kapal ini mengalami kendala dikarenakan Kesultanan Utsmaniyah tidak memiliki galangan yang cukup besar untuk menampung Yavuz. Perbaikan kemudian berhasil dilakukan dan beberapa lubang pada kapal yang diakibatkan ledakan ranjau ditutupi menggunakan beton.
Dengan keadaan yang masih mengalami kerusakan, Yavuz ditugaskan untuk melakukan serangan mendadak dari Bosphorus pada 28 Januari dan kemudian pada 7 Februari, Yavuz membantu Midilli untuk meloloskan diri dari armada laut Rusia. Yavuz kemudian mengalami perbaikan kembali hinggak akhir Mei. Pada tanggal 1 April, saat perbaikan belum selesai, Yavuz meninggalkan Bosphorus bersama Midilli untuk mengawal dua kapal Utsmaniyah yang ditugaskan untuk menyerang kota Odessa.Arus laut yang kuat kemudian memaksa keseluruhan armada ini menuju Nikolayev. Pada rute ini, salah satu kapal angkatan laut Utsmaniyah, "Mecidiye" menabrak ranjau dan akhirnya tenggelam, sehingga misi ini di batalkan. Tak lama kemudian Yavuz dan Midili terilibat kembali di Sevastopol dalam penenggelaman dua buah kapal kargo, dan setelahnya keduanya berhasil meloloskan diri dari angkatan kejaran angkatan laut Rusia.

Pada 25 April, pada hari yang sama dimana Sekutu mendarat di Gallipoli, armada laut Russia tiba di Bosphorus dan memborbardir benteng pelabuhan yang melindungi selat ini. Dua hari kemudian, Yavuz berlayar menuju arah selatan untuk pergi ke Dardanelles dan membombardir pasukan Sekutu yang berada di Gallipoli. Pergerakan Yavuz kemudian terdeteksi oleh Inggris tak lama sebelum mereka sampai di lokasi. Setelahnya, terjadi kontak senjata yang mengakibatkan Yavuz harus mundur sejenak. Pada 30 April, Yavuz mencoba kembali mmemasuki Dardanelles namun kembali mengalami serangan oleh armada laut Inggris. Lima buah tembakan dilepaskan oleh sebuah kapal Inggris sebelum akhirnya Yavuz menghilang dari pandangan mereka.

Pada 1 Mei, Yavuz berlayar menuju Teluk Beikos di Bosphorus setelah armada laur Rusia membombardir kembali benteng pertahanan Utsmaniyah di lokasi ini. Masih disekitar awal Mei 1915, Yavuz kemudian ditugaskan untuk melakukan serangan cepat pada kapal-kapal Rusia di sepanjang rute yang ditemuinya menuju Sevastopol, tetapi dalam perjalannanya Yavuz tidak menemukan satupun kapal Rusia. Sekembalinya dari pelayaran tersebut, pada 10 Mei 1915, Yavuz mendeteksi keberadaan dua kapal tempur Rusia dan melakukan kontak senjata terhadap kapal-kapal tersebut. Dalam 10 menit pertama kontak senjata, Yavuz terkena dua tembakan dan kemudian membuat Souchon memutuskan untuk melarikan kapalnya menuju Bosphorus. Tak lama setelah itu, dua buah meriam Yavuz yang berkaliber 15 cm dan 4 lainnya yang berkaliber 8.8 cm dicopot dari badan kapal. Sebagai gantinya, di akhir 1915 ditambahkanlah empat buah meriam berkaliber 8,8 cm di bagian buritan kapal.

Pada 21 September 1915, Yavuz dikirim kembali dari Bosphorus untuk mengusir tiga buah kapal Russia yang tengah menyerang kapal batu bara Utsmaniyah. Misi pengawalan terhadap kapal-kapal logistik ini berlangsung hingga 14 November 1915, ketika dua buah torpedo yang berasal dari kapal selam Rusia hampir mengenai badan kapal Yavuz, tak jauh dari Bosphorus. Souchon setelah memperhitungkan tingginya risiko yang dihadapi kemudian memutuskan untuk memberhentikan sementara sistem konvoi untuk pengawalan kapal. Kemudian dibuatlah peraturan baru yang hanya mengizinkan kapal-kapal cepat untuk melintasi dan beroperasi disekitar perairan Laut Hitam.

Wilhem Souchon kemudian mengirim "Yavuz" menuju Zonguldak pada 8 Januari 1916 untuk mengawal sebuah kapal pengangkut batu bara kosong dari kapal penghancur Rusia, tetapi armada laut Rusia berhasil menenggelamkan kapal tersebut sebelum bertemu Yavuz. Saat berlayar kembali menuju Bosphorus, Yavuz bertemu dengan sebuah kapal tempur Rusia dan kemudian terlibat dalam kontak senjata singkat. Kerusakan komponen atau yang sebelumnya tidak diperbaiki dan mendapat perawatan dengan baik membuat kecepatan Yavuz menjadi lebih lambat. Hal ini kemudian membuat Yavuz mengalami kesulitan untuk melakukan diri dari kapal tempur Rusia kelas "dreadnought" tersebut yang diketahui memiliki kecepatan hingga 43,5 km/j. Pada tanggal 4 Juli 1916, Yavuz kembali terlibat penyerangan pelabuhan kota Tuapse, dimana dalam penyerangan ini, kapal ini berhasil menenggelamkan satu kapal uap dan satu kapal layar. Setelah melakukan aksinya, Yavuz kemudian berhasil melarikan diri lagi untuk menuju ke Boshporus, yang mana kapal ini kemudian mengalami perbaikan pada bagian baling-baling kapal.

Terbatasnya persediaan batu bara kemudian memaksa Wilhem Souchon untuk menghentikan aktivitas operasional dari Yavuz dan Midilli di sepanjang tahun 1917, sebelum akhirnya pada desember 1917, Kesultanan Utsmaniyah menandatangani gencatan senjata pasca-Revolusi Bolshevik yang terjadi di Rusia dan membuat persediaan batu bara kembali ada. Posisi Souchon sendiri kemudian digantikan oleh Rebeur-Paschwitz pada bulan September 1917.
Di bawah perintah Paschwitz, pada tanggal 20 Januari 1918, Yavuz dan Midili berlayar meninggalkan Dardanelles untuk menuju ke perairan di sekitar Palestina. Pelayaran ini bertujuan untuk membantu pasukan Utsmaniyah yang berada di wilayah Palestina dengan mengusir armada laut Sekutu yang berada disana. Bertemunya armada laut Utsmaniyah dan Sekutu saat menuju perairan ini di sekitar Dardanelles kini dikenal sebagai Pertempuran Imbros. Pada pertempuran ini Yavuz melakukan serangan mendadak dan berhasil menenggelamkan dua buah kapal perang jenis monitor, yang mana saat itu tengah berlabuh dan tidak berada dalam kawalan kapal-kapal besar lainnya. Paschwitz kemudian memutuskan untuk melanjutkan pelayarannya ke pelabuhan kota Mudros dimana kapal tempur Inggris HMS Agamemnon telah bersiap untuk menyerang mereka. Dalam pelayarannya, "Midilli" menabrak beberapa ranjau dan kemudian tenggelam, sementara Yavuz juga menabrak tiga ranjau lainnya. Yavuz kemudian mencoba melarikan diri kembali ke Dardanelles dan tetap dikejar oleh kapal penghancur Inggris. Yavuz kemudian berhasil berlabuh di sekitar pantai di wilayah tersebut dan menjadi bulan-bulanan armada Inggris. Yavuz mengalami beberapa serangan dari pesawat tempur Angkatan Udara Kerajaan Inggris serta dai beberapa kapal Inggris lainnya sebelum akhirnya di tarik dan di selamatkan oleh kapal perang Utsmaniyah lainnya menuju Konstantinopel. Akibat peristiwa ini Yavuz mengalami kerusakan yang cukup parah. "Yavuz" dan kapal-kapal penghancur milik Turki lainnya tiba di Sevastopol pada pertengahan Juli 1918 dan kemudian ditempatkan di galangan kapal Sevastopol. "Yavuz" kemudian diperbaiki dan terparkir hingga periode akhir Perang Dunia I di bulan November. Angkatan Laut Jerman secara formal menyerahkan kepemilikan kedua kapal ini kepada pemerintah Turki pada 2 November 1918 tanpa adanya pembayaran moneter.

Perang Dunia I kemudian secara resmi berakhir pada 11 November 1918 dan Kekaisaran Jerman, Kekaisaran Austria-Hongaria, serta Kesultanan Utsmaniyah berada di pihak yang kalah. Merujuk pada Perjanjian Sevres antara Kesultanan Utsmaniyah dan Sekutu, Yavuz seharusnya menjadi bagian dari rampasan perang Angkatan Laut Kerajaan Inggris. Namun, saat itu kondisi Yavuz sedang mengalami kerusakan dan dinilai tidak terlalu berharga, sehingga Angkatan Laut Kerajaan Inggris tidak jadi mengambilnya dan tetap meninggalkannya di galangan kapal Sevastopol. Pada tahun 1923 setelah Perang Kemerdekaan Turki, Perjanjian Sevres mengalami perubahan dan kemudian digantikan oleh Perjanjuan Lausanne yang mana perjanjian ini menghendaki seluruh kapal perang milik Turki termasuk di dalamnya Yavuz yang sebelumnya disita oleh sekutu, diserahkan kembali untuk menjadi bagian dari Angkatan Laut Turki. Pada periode ini, Yavuz merupakan satu-satunya kapal perang buatan Jerman yang masih secara resmi beroperasi. Pada periode 1918-1926, kapal ini berada di bagian galangan kapal pelabuhan kota Izmit. Kapal ini masih tidak mampu berlayar akibat hanya dua dari empat sistem pendidih lamanya yang bekerja, serta kerusakan lainnya akibat ranjau kapal belum diperbaiki sepenuhnya. Pemerintah Turki kemudian mengalokasikan sejumlah dana sehingga perbaikan terhadap haluan kapal Yavuz dapat terselesaikan. Sistem pendidih kapal ini kemudian diubah kedalam sistem yang menggunakan bahan bakar campuran minyak-batu bara. Selain itu, kapal ini juga mendapatkan penambahan beberapa komponen persenjataan anti pesawat.

Bagi Turki yang saat itu sedang berfokus mengembangkan angkatan lautnya untuk menyaingi Yunani yang merupakan musuh lamanya serta Angkatan Laut Uni Soviet di Laut Tengah, Yavuz merupakan komponen yang sangat penting dalam Angkatan Laut Turki. Bahkan, pemerintah Turki kemudian memesan empat kapal penghancur dan dua buah kapal selam dari Italia sebagai pelengkap angkatan lautnya. Pada 1930, haluan kapal Yavuz kemudian dikurangi panjangnya sebesar 40 cm dan lebarnya ditambah sepanjang 10 cm. Berat kosongnya pun bertambah 100 ton dikarenakan penambahan baja untuk perbaikan haluan serta mesin pendidih baru yang ditambahkan. Untuk menambah stabilitas, beberapa meriam yang ada di kapal ini kemudian di lepas. Kapal ini berlayar dan beroperasi kembali pada 1936 dan pelayarannya dilindungi oleh empat buah kapal penghancur yang baru dipesan. Namun, pada 1937, kurangnya persenjataan anti pesawat membuat Angkatan Laut Turki menganggap kapal ini ketinggalan zaman.

Yavuz berserta kapal-kapal pengiringnya pasca-Perang Dunia I masih ditugaskan untuk berpatroli di perairan Turki di kawasan Laut Hitam. Tidak seperti Perang Dunia I, ketika Perang Dunia II pecah pada tahun 1939, Turki memilih untuk tetap netral. Salah satu faktor utamanya adalah korban jiwa yang mencapai 5 juta jiwa ditambah dengan terlepasnya sebagian besar daerah kekuasaan Kesultanan Utsmaniyah pada Perang Dunia I. Walau dalam posisi netral, Turki tetap melengkapi sistem persenjataan Yavuz dengan menambah berbagai jenis meriam anti pesawat. Pada tahun 1941, pemerintah Turki menambahkan meriam anti pesawat berkaliber 88mm sebanyak 4 buah, kaliber 40mm sebanyak 10 buah, dan kaliber 20mm sebanyak 4 buah. Pemerintah Turki kembali meningkatkan persenjataan anti pesawat Yavuz dengan menambahkan 22 meriam anti pesawat berkaliber 40mm dan 24 lainnya berkaliber 20mm.
Setelah Perang Dunia II, Yavuz terlibat dalam penyambutan kapal perang Amerika Serikat—USS Misouri, USS Providence, dan USS Power— yang tiba di Istanbul pada 5 April 1946 untuk mengembalikan diplomat Turki yang sebelumnya masih berada di Amerika Serikat. Yavuz melakukan penyambutannya di Selat Bosphorus dengan menembakan 19 meriam utamanya.

Pada tahun 1948, Yavuz ditempatkan di Teluk Izmit dan pada akhirnya secara resmi berhenti beroperasi sebagai kapal perang utama Turki pada 20 Desember 1950. Kapal ini tetap dijangkarkan selama 4 tahun kemudian hingga tanggal 14 November 1954, nama Yavuz di coret dari nomor registrasi kapal Angkatan Laut Turki. Turki sempat menawarkan pembelian kembali kapal ini kepada pemerintah Jerman Barat namun ditolak. Akhirnya, pada tahun 1971 pemerintah Turki menjual kapal Yavuz kepada perusahaan swasta untuk dibongkar, dan pada tahun 1976 kapal ini telah terbongkar habis. Pelayaran terakhir kapal ini adalah pada 7 Juni 1973 dengan ditarik oleh kapal penarik menuju galangan pembongkaran. Jika dihitung, SMS Goeben (Yavuz) telah bertugas selama 64 tahun sekaligus menjadi kapal buatan Eropa terakhir dari jenis Dreadnoughts yang dapat bertahan.





</doc>
<doc id="2500774" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500774" title="Sains dan teknologi di Kesultanan Utsmaniyah">
Sains dan teknologi di Kesultanan Utsmaniyah

Sains dan teknologi di kesultanan Utsmaniyah, selama 600 tahun pemerintahannya, cukup mengalami kemajuan yang signifikan khususnya dalam bidang ilmu pengetahuan dan teknologi, seperti dalam bidang matematika, astronomi dan kedokteran.

Zaman Keemasan Islam secara tradisional diyakini telah berakhir pada abad ke-14 tapi masih berlanjut hingga abad ke-15 dan abad ke-16 dan penelitian baru-baru ini menunjukkan bahwa berbagai aktivitas penelitian ilmiah berlanjut di sebelah barat Kekaisaran Ottoman dan di Persia dan di Kekaisaran Mughal India, sebelah timur.

Lembaga pendidikan Madrasah, yang pertama kali berasal pada periode Seljuk, dan mencapai titik tertingginya selama pemerintahan Ottoman.

Istanbul Technical University atau "Universitas Teknik Istanbul" mulai dibangun pada tahun 1773 dan didirikan oleh Sultan Mustafa III sebagai Sekolah Insinyur Angkatan Laut Imperial (nama asli: Mühendishane-i Bahr-i Humayun), dan pada awalnya didedikasikan untuk pelatihan pembangun kapal dan kartografer. Pada 1795 ruangan kampus tersebut diperluas untuk melatih staf militer teknis untuk memodernisasi para tentara Ottoman agar sesuai dengan standar Eropa. Pada tahun 1845 departemen teknik di kampus tersebut dikembangkan lebih lanjut dengan penambahan program belajar, yakni pelatihan arsitek. Bangunan dan nama sekolah dimekarkan kembali dan diubah lagi pada tahun 1883, dan tahun 1909, "ITU" tersebut menjadi sekolah teknik umum yang ditujukan untuk melatih insinyur sipil, guna menciptakan infrastruktur baru demi mengembangkan kekaisaran Ottoman.

Dalam bukunya "Concerning the Supposed Dependence of Astronomy upon Philosophy" ("Tuntutan Ketergantungan Astronomi terhadap Filsafat", Ali Kuşçu (1403-1474) menolak konsep fisika Aristoteles dan dia benar-benar memisahkan filsafat alam dari astronomi Islam, anggapannya bahwa astronomi adalah murni empiris dan matematika adalahsains. Hal ini mdiungkapkannyaa untuk menjelaskan secara alternatif atas gagasan Aristoteles tentang perputaran Bumi, saat dia meneliti gagasan tentang bahwa Bumi itu yang bergerak. Dia menemukan bukti empiris untuk rotasi Bumi melalui pengamatannya terhadap komet dan menyimpulkan atas dasar bukti empirisisme bukan filsafat yang lebih bersifat spekulatif.
Kuşçu juga mengkoreksi gagasan Nasīr al-Dīn al-Tūsī tentang planet dan mempresentasikan gagasan planet alternatif untuk menjelaskan planet Merkurius.

Setelah penghancuran Observatorium Istanbul" Taqi al-Din" pada tahun 1580, aktivitas astronomis mengalami stagnasi di Kekaisaran Ottoman, sampai diperkenalkannya Heliocentrisme Copernicus pada tahun 1660, ketika ilmuwan Ottoman bernama "Ibrahim Efendi al-Zigetvari Tezkireci" menerjemahkan buku Astonomi berbahasa Prancis karya "Noël Duret" (ditulis tahun 1637) ke dalam bahasa Arab.

Peta Piri Reis ditemukan pada tahun 1929 di Istana Topkapi, Istanbul, Turki, yang saat ini telah diubah menjadi museum. Temuan ini merupakan sebuah peta yang digambar di kulit kijang, yang didalamnya memuat dena pantai barat Afrika dan pantai timur Amerika Selatan yang sangat terperinci. Peta tersebut diperkirakan telah diambil pada tahun 1513 oleh Piri Reis, seorang laksamana terkenal dari armada Turki. Peta Piri Reis adalah salah satu peta peta dunia paling awal yang menggambarkan lokasi Benua Amerika.

Şerafeddin Sabuncuoğlu adalah penulis "Cerrahiyyuu'l-Haniyye" ("Bedah Imperial"), yang pertama kali menulis gambar bedah dalam bentuk gambar, dan "Mücerrebname" ("On Attemption"). "Cerrahiyyetu'l-Haniyye" ("Bedah Imperial") itu adalah gambar bedah pertama dan sekaligus terakhir, dalam ensiklopedi dunia kedokteran Islam pada Abad Pertengahan. Meskipun karyanya sebagian besar didasarkan pada Abu al-Qasim al-Zahrawi "Al-Tasrif", Sabuncuoğlu memperkenalkan banyak inovasi untuk dirinya sendiri. Ahli bedah wanita juga diilustrasikan untuk pertama kalinya di "Cerrahiyyetu'l-Haniyye".

Korps Yanisari yang terkenal dari tentara kekaisaran Ottoman, telah menggunakan musket matchlock pada awal tahun 1440an. Marching band dan band militer, keduanya berasal dari band militer Ottoman, yang digagas oleh Yanisari sejak abad ke-16.





</doc>
<doc id="2500792" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500792" title="Ahmose-Nebetta">
Ahmose-Nebetta

Ahmose-Nebetta (alternatifnya ditulis Ahmose-Nebta) (“Anak Iah (sang Bulan) - Nyonya Tanah”) merupakan seorang putri selama akhir dinasti ke-17 Mesir. Ia diduga adalah putri Seqenenre Tao II dan Ratu Ahhotep I. Ia adalah saudari Firaun Ahmose I.

Ahmose-Nebetta kemungkinan adalah putri Seqenenre Tao II. Ia diduga menikah dengan saudaranya Ahmose I, tetapi saudarinya Ahmose-Nefertari adalah Istri Kerajaan Agung.

Gelar-gelarnya termasuk "Putri Raja" dan "Saudari Raja". Ia diberi nama di patung seorang pangeran Ahmose di Museum Louvre (E 15682). Dua putri Ahhotep I, keduanya bernama Ahmose, diberi nama dan mereka dianggap mewakili Ahmose-Nefertari dan Ahmose-Nebetta. Sebuah patung seorang putri di Louvre (N 496) mengenalinya sebagai putri raja, sebagai saudari raja dan sebagai putri Ratu Ahhotep I.

Ahmose-Nebetta digambarkan di makam Inherkau (TT359) yang berasal dari dinasti ke-20 sebagai salah satu "Tuan dari Barat". Ia ditunjukkan di barisan teratas di belakang Ahmose-Tumerisy dan di depan Ahmose Sapair.


</doc>
<doc id="2500793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500793" title="Perang Tujuh Tahun Utara">
Perang Tujuh Tahun Utara

Perang Tujuh Tahun Utara (juga dikenal dengan nama Perang Tujuh Tahun Nordik, Perang Utara Pertama atau Perang Tujuh Tahun di Skandinavia) adalah perang yang melibatkan Kerajaan Swedia melawan koalisi Denmark-Norwegia, Lübeck dan Polandia dari tahun 1563 hingga 1570. Perang ini dipicu oleh ketidakpuasan Raja Frederik II dari Denmark terhadap pembubaran Uni Kalmar serta keinginan Raja Erik XIV dari Swedia untuk menghentikan dominasi Denmark. Pertempuran berlangsung hingga jatuh korban jiwa yang besar di kedua belah pihak. Perang ini diakhiri oleh Perjanjian Stettin, tetapi kedua beleah pihak tidak memperoleh apa-apa dari perang ini.



</doc>
<doc id="2500794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500794" title="Ahmose-Sitamun">
Ahmose-Sitamun

Ahmose-Sitamun atau Sitamun merupakan seorang putri dari awal Dinasti kedelapan belas Mesir.

Nama putri ini berarti "Anak Bulan, Putri Amun".

Sitamun adalah putri Firaun Ahmose I dan saudari Amenhotep I. Sebuah patung kolosalnya berdiri di depan tiang kedelapan Karnak.

Muminya ditemukan di cache Deir el-Bahari (makam DB320) dan sekarang berada di Museum Mesir, Kairo.

Gelar-gelarnya adalah: "Istri Dewa; Putri Raja; Saudari Raja."



</doc>
<doc id="2500797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500797" title="Sejarah Swedia (1523–1611)">
Sejarah Swedia (1523–1611)

Periode Vasa Awal merupakan periode dalam sejarah Swedia dan Finlandia yang berlangsung dari tahun 1523 hingga 1611. Periode ini dimulai setelah penaklukan kembali kota Stockholm dari Denmark oleh Gustav Vasa pada tahun 1523 dan keluarnya Swedia dari Uni Kalmar. Periode ini kemudian berlanjut pada masa kekuasaan anak-anak Gustav, Erik XIV, Johan III, anak laki-laki Johan Sigismund, dan kemudian anak laki-laki bungsu Gustav, Charles IX. Periode ini digantikan oleh periode "Kekaisaran Swedia", yaitu masa ketika Swedia menjadi salah satu negara besar di Eropa.

Pada masa kekuasaan Gustav, terjadi reformasi politik dan keagamaan, termasuk Reformasi Protestan dan penyatuan provinsi-provinsi Swedia. Setelah kematian Gustav pada tahun 1560, ia digantikan oleh anak laki-laki sulungnya, Erik. Erik adalah seorang pemimpin yang cerdas dan cakap, tetapi seringkali berseteru dengan saudaranya dan bangsawan-bangsawan lainnya. Ia mengobarkan perang melawan Denmark, RUsia dan Polandia, tetapi mengalami kegilaan pada tahun 1567. Pada tahun 1568, ia diturunkan dari tahta dan digantikan oleh saudaranya, Johan.

Johan menstabilkan situasi internasional dan berdamai dengan negara-negara lain. Ia juga ingin mengembalikan kepercayaan Katolik Roma ke Swedia, tetapi keinginan ini tidak terwujud.

Setelah kematian Johan pada tahun 1592, ia digantikan oleh anak laki-lakinya, Sigismund. Sigismund sudah menjadi penguasa Persemakmuran Polandia-Lituania berkat hubungan kekerabatan ibunya, dan ia menguasai Polandia dari tahun 1587 hingga 1632. Ia mendirikan perwalian di Swedia dan tetap menetap di Polandia. Setelah mendengar kabar mengenai Sinode Uppsala yang mendeklarasikan doktrin-doktrin Lutheran Swedia, ia kembali ke Swedia untuk menentang sinode ini. Ternyata Riksdag sudah menjatuhkan Sigismund dan menggantikannya dengan anak laki-laki bungsu Gustav Vasa yang juga adalah pamannya, Charles IX. Maka terjadilah perang saudara singkat yang akhirnya dimenangkan oleh Charles IX pada tahun 1598. Sigismund terpaksa melarikan diri ke Polandia dan tidak dapat kembali ke Swedia.



</doc>
<doc id="2500802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500802" title="Bendera Korsika">
Bendera Korsika

Bendera Korsika (, "kepala Moor hitam") adalah bendera region resmi yang digunakan di Korsika, Prancis. Bendera ini mulai digunakan oleh "Jenderal Bangsa" Pasquale di Paoli pada tahun 1755 yang dibuat berdasarkan bendera Korsika tradisional sebelumnya. Bendera ini menampilkan gambar Kepala Moor berwarna hitam yang memakai sebuah ikat kepala putih di atas latar warna putih. Versi tradisional sebelumnya dari bendera ini menampilkan ikat kepala menutup mata si Kepala Moor. Pasquale di Paoli menginginkan agar ikat kepala tersebut dibuka dan dipindahkan ke atas mata untuk melambangkan kemerdekaan orang Korsika.

Bendera ini pernah digunakan oleh Republik Korsika. Penggunaanya kemudian dilarang pada tahun 1769 ketika Prancis memaksa Republik Genova untuk menjual Pulau Korsika sebagai pembayaran hutang Genova kepada Prancis. Hutang tersebut merupakan biaya dari penurunan pasukan korps ekspedisi Prancis untuk membantu Genova dalam mempertahankan Korsika. Prancis membantu untuk menenangkan pemberontakan-pemberontakan lokal yang terjadi di Korsika kala itu. Selama masa kekuasaan Prancis dari tahun 1769 hingga tahun 1789, gerakan-gerakan patriotik di Krosika menggunakan bendera tradisional mereka (dengan ikat kepala menutup mata Kepala Moor) sebagai lambang protes.

Versi bendera ini dengan ikat kepala tidak menutup mata, ditambah dengan kanton bendera Britania Raya, pernah digunakan sebagai bendera Kerajaan Inggris-Korsika pada tahun 1794-1796. Wakil Raja Sir Gilbert Elliot, Baronet ke-3, dari Minto menggunakan Kepala Moor pada lambang pribadinya pada tahun sebagai Wakil Raja Korsika. Bendera ini kemudian berhenti digunakan secara resmi hingga akhirnya digunakan kembali mulai tahun 1980 sebagai bendera region.

Maure atau Kepala Moor () merupakan lambang tradisional yang kini digunakan di Korsika dan bendera pulau tetangganya yaitu Sardinia. Penggunaan Kepala Moor sebagai simbol dapat ditelusuri kembali pada seni-seni fresko, kaca patri, maupun lukisan di Eropa abad ke-13. Kepala Moor dapat diinterpretasikan sebagai lambang kemenangan para pasukan salib terhadap orang-orang Moor dalam Reconquista di Semenanjung Iberia. Bagi Korsika, Kepala Moor merupakan peninggalan dari raja-raja Kerajaan Aragon yang dianugerahi pulau ini oleh sri paus pada Abad Pertengahan. Pada bendera Sardinia, empat Kepala Moor disusun di tengah kuarter bendera yang dipisah oleh Salib Santo Georgius.



</doc>
<doc id="2500804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500804" title="Ahmose-Sitkamose">
Ahmose-Sitkamose

Ahmose-Sitkamose atau Sitkamose merupakan seorang putri dan ratu selama akhir ke-17-awal dinasti ke-18 Mesir. Berdasarkan namanya, ia kemungkinan besar adalah putri Firaun Kamose. Namanya berarti "putri Kamose".

Ia mungkin menikah dengan Ahmose I yang adalah pamanda atau sepupunya, karena gelar-gelarnya termasuk "Istri Raja" juga sebagai "Putri Raja" dan "Saudari Raja." Ia juga adalah Istri Dewa Amun, namun kemungkinan ia diberi gelar hanya secara anumerta.

Mumi Sitkamose ditemukan pada tahun 1881 di cache Deir el-Bahari; Mumi itu berada di dlaam peti mati seorang pria bernama Pediamun yang tinggal selama dinasti ke-21. Muminya dibuka oleh Gaston Maspero pada tanggal 19 Juni 1886. Sitkamose berusia sekitar tiga puluh tahun saat ia meninggal, Grafton Eliot Smith menggambarkannya sebagai wanita kuat dan hampir maskulin. Mumi itu dirusak oleh perampok makam.



</doc>
<doc id="2500805" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500805" title="Sinode Uppsala">
Sinode Uppsala

Sinode Uppsala pada tahun 1593 adalah sinoda paling penting dalam sejarah Gereja Swedia yang beraliran Lutheran. Reformasi Protestan sebelumnya telah terjadi di Swedia pada tahun 1520-an, tetapi belum ada pengakuan iman resmi. Sinoda ini diadakan di kota Uppsala oleh Adipati Charles yang merupakan calon penerus tahta. Empat uskup dan lebih dari 300 pendeta juga turut hadir. Sinoda ini dibuka pada tanggal 1 Maret oleh Nils Göransson Gyllenstierna, dan pada hari berikutnya Nicolaus Olai Bothniensis (profesor teologi dari Universitas Uppsala) dipilih sebagai ketua.

Pada tanggal 5 Maret, sinode ini telah memutuskan untuk menyatakan Alkitab sebagai satu-satunya panduan keagamaan. Pengakuan Iman Rasuli, Doa Syahadat Nicea dan Kredo Athanasius diakui secara resmi dan Pengakuan Iman Augsburg (1530) ditetapkan.

Setelah Pengakuan Iman Augsburg diterima secara bulat, Nicolaus Olai Bothniensis berseru, "Kini Swedia adalah satu orang, dan kita semua memiliki satu Tuhan."

Sinode ini juga memutuskan bahwa hanya doktrin Lutheran yang diizinkan di Swedia; Calvinisme, Katolisisme dan Zwinglianisme dilarang. Liturgi Raja Johan III dari Swedia (1537–1592) yang condong ke arah Katolik juga ditolak.

Pada tanggal 15 Maret, Abraham Angermannus terpilih sebagai Uskup Agung Uppsala.

Pertemuan ini ditutup pada tanggal 20 Maret.



</doc>
<doc id="2500808" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500808" title="Herit">
Herit

Herit merupakan seorang putri Mesir Kuno selama Periode Menengah Kedua Mesir. Ia kemungkinan besar adalah putri penguasa Hyksos-Apepi yang merupakan raja terpenting dinasti ke-15.
Nama-nama raja dan Herit muncul di fragmen sebuah bejana batu yang ditemukan di Theban (makam ANB) yang digali oleh Howard Carter kadang dianggap sebagai salah satu raja Amenhotep I. Temuan ini menyebabkan spekulasi bahwa Herit menikah dengan raja Theban dari dinasti ke-17. Namun bejana itu mungkin juga adalah benda yang dijarah dari Avaris setelah kemenangan akhirnya atas Hyksos oleh Ahmose I.
Di bejana Herit memegang gelar "putri raja". Namanya tertulis di sebuah cartouche, hak istimewa tidak diberikan kepada semua anggota keluarga kerajaan. Tidak ada lagi yang diketahui tentang dirinya. Fragmen dari bejana batu itu sekarang berada di Metropolitan Museum of Art (21.7.7) .


</doc>
<doc id="2500817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500817" title="Sejarah Swedia">
Sejarah Swedia

Pada abad ke-11 dan ke-12, Swedia secara perlahan menjadi kerajaan Kristen yang bersatu. Pada awal abad pertengahan, negara Swedia memperluas wilayahnya dan berhasil mengendalikan kawasan Norrland dan Finlandia. Negara Swedia tergabung dalam Uni Kalmar pada tahun 1397 dan kemudian Gustav Vasa memimpin perang yang berhasil melepaskan Swedia dari persatuan tersebut pada abad ke-16. Vasa tidak hanya memerdekakan Swedia, tetapi juga melepaskan Swedia dari kekuasaan Gereja Katolik dan mendirikan Gereja Lutheran di Swedia. Pada abad ke-17, wilayah Swedia terus meluas, sehingga terbentuklah Kekaisaran Swedia.

Pada abad ke-17, setelah memenangkan perang melawan Denmark, Rusia dan Polandia, Swedia menjadi negara besar yang menguasai wilayah Baltik. Peran Swedia dalam Perang Tiga Puluh Tahun telah mengubah konstelasi politik dan agama di Eropa, dan pasukan Swedia telah melakukan intervensi hingga ke kawasan Ceko. Namun, Rusia berhasil mengalahkan Swedia pada tahun 1709 dan mencaplok wilayah Estonia dan Livonia.

Finlandia jatuh ke tangan Rusia akibat perang pada tahun 1808–1809. Wilayah Swedia lainnya di luar Skandinavia juga sudah lepas pada awal abad ke-19. Seusai peperangan era Napoleon, Swedia tergabung dalam uni personal dengan Norwegia hingga tahun 1905. Semenjak tahun 1814, Swedia menjadi negara netral yang damai, termasuk pada masa Perang Dunia I dan II. Swedia lalu bergabung dengan Perserikatan Bangsa-Bangsa pada tahun 1946.

Pada masa Perang Dingin, Swedia tetap netral dan tidak bergabung dengan persekutuan manapun, termasuk NATO. Kini Swedia merupakan salah satu negara paling sejahtera di dunia.



</doc>
<doc id="2500822" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500822" title="Perang Pembebasan Swedia">
Perang Pembebasan Swedia

Perang Pembebasan Swedia (1521–23; , "Perang Pembebasan") adalah pemberontakan yang dikobarkan oleh bangsawan Swedia Gustav Vasa. Sebelumnya, Raja Denmark-Norwegia dan sekutunya, Uskup Agung Gustav Trolle, telah mencoba memberangus kelompok bangsawan yang separatis dengan menghukum mati mereka. Peristiwa ini dikenal dengan nama "pertumpahan darah Stockholm". Raja sendiri juga tidak populer karena telah memungut pajak yang tinggi dari para petani. Perang pun dimulai pada Januari 1521 ketika Gustav Vasa diangkat sebagai "hövitsman" (komandan) oleh perwakilan warga dari wilayah utara Dalarna. Setelah Gustav Vasa menjarah tambang tembaga di Kopparberg dan kota Västerås, ia memperoleh lebih banyak pengikut. Pada tahun 1522, Kota Merdeka Lübeck memutuskan untuk membantu para pemberontak Swedia. Para pemberontak berhasil merebut kota Stockholm pada Juni 1523 dan Gustav Vasa dipilih sebagai Raja Swedia di kota Strängnäs pada tanggal 6 Juni. Pada bulan September,
Österland (kini Finlandia) juga telah dikendalikan oleh pendukung Gustav Vasa. 

Pada akhirnya Swedia berhasil memisahkan diri dari Uni Kalmar dan perang ini diakhiri oleh Perjanjian Malmö yang ditandatangani pada tanggal 1 September 1524. 




</doc>
<doc id="2500826" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500826" title="Pertumpahan darah Stockholm">
Pertumpahan darah Stockholm

Pertumpahan darah Stockholm (bahasa Swedia: Stockholms blodbad, bahasa Denmark: Det Stockholmske Blodbad) adalah serangkaian peristiwa yang terjadi dari tanggal 7 hingga 9 November 1520 dan mencapai puncaknya pada tanggal 8 November, ketika 80–90 orang dihukum mati oleh Denmark meskipun Raja Kristian II dari Denmark telah menjanjikan pengampunan. Sebagian besar korban adalah para bangsawan dan pemuka agama yang mendukung partai Sture dan menginginkan kemerdekaan Swedia.

Peristiwa ini disebabkan oleh konflik antara kelompok yang mendukung persatuan dengan Uni Kalmar (yang didominasi oleh Denmark) melawan kelompok yang mendukung kemerdekaan Swedia. Kelompok pro-kemerdekaan dipimpin oleh Sten Sture yang Muda, sementara kelompok pro-Uni Kalmar dikepalai oleh Uskup Agung Gustavus Trolle.

Walaupun pembantaian dilakukan untuk menakut-nakuti kelompok yang menginginkan kemerdekaan, tindakan ini malah menjadi senjata makan tuan. Gustav Vasa adalah anak kandung Erik Johansson yang menjadi salah satu korban. Setelah mendengar kabar mengenai pembantaian ini, Vasa pergi ke provinsi Dalarna di utara untuk mencari dukungan. Setelah mendengar apa yang terjadi, warga setempat mendukung Vasa dan mereka mulai memberontak. Mereka pada akhirnya berhasil mengalahkan pasukan Raja Kristian II dan memerdekakan Swedia dari Uni Kalmar.


</doc>
<doc id="2500830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500830" title="Penaklukan Stockholm">
Penaklukan Stockholm

Penaklukan Stockholm () adalah peristiwa yang berlangsung di kota Stockholm, Swedia, pada tanggal 17 Juni 1523 selama Perang Pembebasan Swedia. Pasukan Swedia telah lama mengepung kota Stockholm yang merupakan benteng terakhir Denmark di Swedia. Kota ini menunggu bala bantuan dari Denmark, tetapi bantuan tidak pernah datang. Maka dari itu, pasukan yang mempertahankan Stockholm mencoba melakukan perundingan.

Upaya perundingan pertama dimulai dengan pemahaman bahwa pasukan di Stockholm akan menyerah kepada Lübeck, dan Lübeck dan Danzig akan memberikan kompensasi kepada mereka. Gustav Vasa menolak menerima usulan ini dan pengepungan terus berlanjut.

Pada Juni 1523, perundingan dilanjutkan. Pasukan yang mempertahankan Stockholm sudah letih dan mereka hanya ingin keluar dari kota tersebut sembari membawa perlengkapan mereka. Permintaan ini diterima oleh Gustav Vasa. Pada tanggal 17 Juni, kota dan kastil Stockholm secara resmi menyerah.


</doc>
<doc id="2500838" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500838" title="Gustav Trolle">
Gustav Trolle

Gustav Eriksson Trolle (1488–1535) adalah Uskup Agung Uppsala yang bertugas pada masa Reformasi Protestan. Ia adalah anak kandung Eric Arvidsson Trolle yang merupakan mantan wali Swedia pada masa Uni Kalmar Setelah mengenyam pendidikan di Universitas Köln dan Roma, ia terpilih sebagai vikar di Linköping pada tahun 1513. Satu tahun kemudian, ia menjadi Uskup Agung Uppsala. Pada tahun 1515, ia berdebat dengan wali Swedia, Sten Sture yang Muda, yang telah menyebarkan desas-desus bahwa Gustav Trolle bersekutu dengan Raja Kristian II dari Denmark. Akibatnya, Trolle dipecat dan dikepung di kediaman uskup agung di Almarestäket. Pada musim dingin tahun 1517, Almarestäket dihancurkan atas titah pemerintah Swedia.

Ancaman Denmark sendiri semakin menguat dan Trolle adalah salah satu orang yang mendukung Raja Denmark. Pada tahun 1520, Raja Kristian II dari Denmark
memasuki Swedia dan Trolle diangkat lagi menjadi Uskup Agung Uppsala. Ia memahkotai Kristian sebagai Raja Swedia pada tanggal 4 November 1520. Gustav Trolle juga memberikan daftar musuh-musuhnya, khususnya mereka yang telah memerintahkan penghancuran Almarestäket. Raja Kristian lalu menghukum mati orang-orang di dalam daftar tersebut, dan peristiwa ini disebut "pertumpahan darah Stockholm". Kristian lalu kembali ke Denmark beberapa bulan kemudian dan Trolle ditugaskan untuk memerintah. Namun, ia bukanlah tokoh yang populer, dan pada bulan September pada tahun berikutnya ia dipaksa meninggalkan Swedia dan pindah ke Denmark. Pada tahun 1526, ia bertemu dengan Kristian di Belanda. Kristian telah dijatuhkan, tetapi ingin kembali berkuasa sebagai Raja Denmark. Ia keluar dari agama Lutheran agar dapat memperoleh dukungan dari Gereja Katolik. Ia lalu mengumpulkan pasukan dan mencoba menaklukkan Norwegia pada tahun 1530.

Setelah terjadinya peperangan selama beberapa tahun, Trolle terluka berat dalam pertempuran di Øksnebjerg, Fyn, Denmark, pada tahun 1535. Ia lalu meninggal dan dikubur di katedral kota Schleswig.



</doc>
<doc id="2500843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500843" title="Sejarah Finlandia">
Sejarah Finlandia

Sejarah Finlandia dimulai sekitar tahun 9000 SM seusai periode glasial akhir. Wilayah ini telah dihuni oleh manusia semenjak itu. Kebudayaan Zaman Batu yang paling dikenal di Finlandia adalah kebudayaan Kunda, Keramik Sisir, Schnurkeramik, Kiukainen dan Pöljä. Zaman Perunggu Finlandia dimulai sekitar tahun 1500 SM dan Zaman Besi dimulai dari sekitar tahun 500 SM hingga 1300 M. Kebudayaan Zaman Besi Finlandia terbagi menjadi kebudayaan Finlandia sendiri, kebudayaan Tavastia dan kebudayaan Karelia.

Wilayah Finlandia jatuh ke tangan Kerajaan Swedia dari abad ke-13. Kedatangan Swedia diiringi oleh penyebaran agama Kristen di antara orang-orang Finlandia. Seusai Perang Finlandia pada tahun 1809, wilayah Finlandia terpaksa diserahkan kepada Kekaisaran Rusia, sehingga wilayah ini berubah menjadi Keharyapatihan Finlandia yang memiliki otonomi tersendiri. Nasionalisme Finlandia mulai muncul pada abad ke-19. Salah satu karya yang dihasilkan pada periode ini adalah Kalevala, yaitu salah satu karya sastra Finlandia yang paling penting.

Bencana kelaparan sempat terjadi di Finlandia pada tahun 1866–1868. Kemudian, pada tahun 1917, Finlandia menyatakan kemerdekaannya dari Rusia. Namun, beberapa bulan kemudian, terjadi Perang Saudara Finlandia yang melibatkan Garda Merah melawan Garda Putih. Garda Putih berhasil unggul pada musim semi pada tahun 1918. Setelah perang berakhir, ekonomi yang masih bergantung pada sektor pertanian mulai tumbuh pesat. Hubungan dengan negara-negara Barat (khususnya Swedia dan Britania) cukup kuat, tetapi Finlandia masih bersitegang dengan Uni Soviet. Pada masa Perang Dunia II, Finlandia dua kali berperang melawan Uni Soviet dan dengan gigih mempertahankan kemerdekaannya selama Perang Musim Dingin dan Perang Kontinuasi. Akibat perang tersebut, Finlandia terpaksa menyerahkan sebagian besar wilayah Karelia kepada Uni Soviet. Namun, Finlandia tetap menjadi negara demokrasi yang merdeka di Eropa Utara.

Semenjak terjadinya pertumbuhan ekonomi yang pesat pada tahun 1970-an, produk domestik bruto per kapita Finlandia merupakan salah satu yang tertinggi di dunia. Finlandia bergabung dengan Uni Eropa pada tahun 1995 dan mulai menggunakan mata uang euro pada tahun 2002.


</doc>
<doc id="2500846" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500846" title="Kelaparan di Finlandia dan Swedia 1866–1868">
Kelaparan di Finlandia dan Swedia 1866–1868

Kelaparan 1866–1868 adalah bencana kelaparan terakhir yang terjadi di Finlandia dan Swedia.

Di Finlandia, bencana ini disebut "tahun-tahun kelaparan besar" (). Sekitar 8,5% rakyat Finlandia meninggal dunia akibat kelaparan; di daerah yang paling parah persentasenya mencapai 20%. Wilayah-wilayah yang paling terkena dampak bencana ini adalah Satakunta, Tavastia, Ostrobothnia dan Karelia Utara.

Di Swedia, tahun 1867 diberi sebutan "Storsvagåret" ("Tahun Kelemahan Besar"), dan di Tornedalen tahun ini disebut "Lavåret" ("Tahun Lumut Kerak") akibat roti kulit yang terbuat dari lumut kerak. Peristiwa ini menjadi salah satu faktor yang memicu emigrasi Swedia ke Amerika Serikat.

Penyebab bencana ini adalah hasil panen yang buruk pada tahun-tahun sebelumnya. Di Finlandia, pemerintah Keharyapatihan Finlandia tidak mampu menangani krisis sebesar ini dan tidak memiliki cukup uang untuk mengimpor makanan dari pasar Eropa Tengah.


</doc>
<doc id="2500855" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500855" title="Söl'ring">
Söl'ring

Söl'ring adalah dialek bahasa Frisia Utara yang dituturkan di pulau Sylt di Kepulauan Frisia Utara, Jerman. "Söl'ring" merupakan nama pulau Sylt dalam dialek ini. Dialek Söl'ring, Fering, Öömrang, dan Halunder merupakan bagian dari kelompok dialek pulau dalam bahasa Frisia Utara. Dialek-dialek ini berbeda dari dialek di daratan karena sangat dipengaruhi oleh bahasa Denmark. Akibat pariwisata massal di pulau Sylt, dialek ini telah digantikan oleh bahasa Jerman dan "Söl'ring" dituturkan oleh beberapa ratus orang saja. Walaupun telah diajarkan di beberapa sekolah, dialek ini saat ini terancam punah.


</doc>
<doc id="2500858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500858" title="Mutnofret">
Mutnofret

Mutnofret (“Mut yang Cantik”), juga disebut Mutneferet & Mutnefert, merupakan seorang ratu selama Dinasti kedelapan belas Mesir. Ia adalah istri kedua Thutmosis I—Ahmose adalah istri utama dan ibunda Thutmosis II.

Berdasarkan gelar-gelarnya "Putri Raja" dan "Saudari Raja", ia kemungkinan besar adalah putri Ahmose I dan saudari Amenhotep I. Kemungkinan ia juga ibunda dari anak-anak Thutmose I, Amenmose, Wadjmose dan Ramose.

Ia digambarkan di kuil Deir el-Bahri yang dibangun oleh cucunya, Thutmosis III; di prasasti yang ditemukan di Ramesseum; di kolosal putranya; dan sebuah patungnya yang didedikasikan oleh Thutmose II ditemukan di kapel Wadjmose. Ini menunjukkan bahwa Mutnofret masih hidup selama masa pemerintahan putranya.



</doc>
<doc id="2500861" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500861" title="Nefrubity">
Nefrubity

Nefrubity "(Akhbetneferu)" merupakan seorang putri Mesir Kuno selama dinasti ke-18. Ia adalah putri Firaun Thutmosis I dan Ahmose, saudari Hatshepsut dan saudari tiri Thutmosis II, Wadjmose dan Amenmose.

Ia digambarkan bersama orang tuanya di kuil makam Hatshepsut Deir el-Bahari, kemudian menghilang. Diperkirakan ia mati muda.


</doc>
<doc id="2500863" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500863" title="Senseneb">
Senseneb

Senseneb (juga Seniseneb) merupakan ibunda Firaun Thutmosis I dari awal Kerajaan Baru. Ia hanya memegang gelar ibunda Raja ("Mw.t-nswt") dan karena itu dianggap sebagai orang biasa. Senseneb dikenal berkat prasasti Kairo CG 34006, dari Wadi Halfa, di mana ia ditunjukkan bersumpah setia sebagai ibunda raja pada penobatan putranya Thutmosis I. Senseneb juga digambarkan di relief yang dicat dari kuil makam Hatshepsut di Deir el-Bahri.


</doc>
<doc id="2500867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500867" title="Pertempuran Krtsanisi">
Pertempuran Krtsanisi

Pertempuran Krtsanisi (, "k'rts'anisis brdzola") adalah pertempuran yang berlangsung di Krtsanisi di dekat Tbilisi, Georgia, dari tanggal 8 hingga 11 September 1795. Pertempuran ini melibatkan Dinasti Qajar dari Iran melawan Kerajaan Kartli-Kakheti dan Kerajaan Imereti. Sebelumnya, penguasa Dinasti Qajar yang bernama Agha Mohammad Khan Qajar telah memutuskan untuk menyerang Georgia karena Raja Erekle II dari Georgia telah bersekutu dengan Kekaisaran Rusia. Pertempuran ini berujung pada kekalahan Georgia dan penghancuran ibu kota mereka di Tbilisi serta penaklukan wilayah Georgia Timur oleh Iran.

Rusia sendiri memiliki ambisi di wilayah Georgia, tetapi mereka memutuskan untuk tidak melakukan intervensi walaupun Perjanjian Georgievsk tahun 1783 mengharuskan mereka untuk melindungi kerajaan Erekle dari serangan Iran. Untuk mengembalikan martabat Rusia, Maharani Katarina melancarkan ekspedisi hukuman melawan Iran pada akhir tahun 1796, tetapi ekspedisi ini dihentikan setelah kematiannya. Kekuasaan Iran sendiri tidak bertahan lama, karena Shah Agha Mohammad tewas dibunuh pada tahun 1797 di Shusha. Kehancuran Georgia di tangan Iran sendiri membuka jalan bagi Rusia untuk mengambilalih wilayah tersebut beberapa tahun kemudian pada masa Tsar Paul.


</doc>
<doc id="2500874" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500874" title="Orang Iberia">
Orang Iberia

Orang Iberia (, dari , "Iberes") adalah sejumlah suku bangsa di pesisir timur dan selatan Semenanjung Iberia yang disebutkan oleh sumber-sumber Yunani dan Romawi Kuno (seperti Hekataios dari Miletos, Avienus, Herodotus dan Strabo). Orang Romawi juga menggunakan istilah ""Hispani"" untuk menyebut orang-orang Iberia. Peradaban ini sudah ada paling tidak dari abad ke-6 SM.

Istilah "Iberia" yang digunakan oleh penulis-penulis kuno memiliki dua arti. Makna pertama yang lebih umum mengacu kepada semua penduduk di Semenanjung Iberia tanpa memandang perbedaan etnis, baik itu orang Pra-Indo-Eropa, Kelt atau orang-orang Indo-Eropa lainnya. Makna lain yang lebih sempit mengacu kepada orang-orang yang hidup di pesisir timur dan selatan Semenanjung Iberia yang telah dipengaruhi oleh budaya Fenisia dan Yunani. Kelompok budaya non-Indo-Eropa ini menuturkan bahasa Iberia dari abad ke-7 hingga abad ke-1 SM.

Suku bangsa lain yang mungkin terkait dengan orang Iberia adalah orang Vascones, walaupun mereka lebih berhubungan dekat dengan orang Aquitani daripada orang-orang Iberia. Sementara itu, wilayah Semenanjung Iberia lainnya dihuni oleh orang-orang Kelt dan juga oleh orang-orang Lusitania, Vettones dan Turdetani yang diduga merupakan suku bangsa pra-Indo-Eropa.



</doc>
<doc id="2500875" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500875" title="Sitdjehuti">
Sitdjehuti

Sitdjehuti disebut Satibu (atau "Satdjehuti"; “Putri Thoth”) merupakan seorang putri dan ratu dari akhir Dinasti ketujuh belas Mesir. Ia adalah putri Firaun Senakhtenre Ahmose dan Ratu Tetisheri serta istri saudaranya Seqenenre Tao II. Ia adalah ibunda Putri Ahmose.

Sitdjehuti adalah putri Firaun Senakhtenre Ahmose dan saudari Firaun Seqenenre Tao II, dan ratu-ratu Ahhotep dan Ahmose Inhapy. Ia menikah dengan saudara tirinya, Seqenenre-Tao dan mereka memiliki seorang putri, Ahmose. Di sarkofagusnya ia dinyatakan sebagai putri Tetisheri. Nama lainnya diberikan sebagai Satibu.

Gelar-gelar Sitdjehuti termasuk "Istri Raja", "Saudari Raja" dan "Putri Raja". Ia disebutkan di kain kafan mumi putrinya Ahmose yang ditemukan di Lembah Para Ratu (QV47). Ahmose disebut Putri Raja dan Saudari Ratu. Ini menyatakan bahwa Ahmose adalah putri Raja Seqenenre Tao II dan Sitdjehuti.

Mumi Sitdjehuti ditemukan pada sekitar tahun 1820, bersama dengan peti matinya, topeng emas, scarab jantung dan linen yang disumbangkan oleh keponakannya Ratu Ahmose-Nefertari. Linen itu bertuliskan:
Tutup peti mati Satdjehuti sekarang berada di München dan topeng pemakamannya terletak di British Museum (EA 29770).



</doc>
<doc id="2500881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500881" title="Dialek Alghero">
Dialek Alghero

Dialek Alghero (bahasa Catalunya: "Alguerès", ; dialek Alghero: "Alguerés" ) adalah dialek bahasa Catalunya yang dituturkan di kota Alghero ("L'Alguer") di Sardinia barat laut, Italia. Bahasa Catalunya bisa sampai ke pulau ini karena pendatang Catalunya menetap di kota ini dan mengusir para penduduk asli pada tahun 1372.

Dialek ini masih sering dituturkan hingga tahun 1970-an. Saat ini dialek Alghero memiliki status setengah resmi bersamaan dengan bahasa Italia.

Menurut penelitian bahasa terkini, 22,4% warga Alghero merupakan penutur asli dialek Alghero, dan lebih dari 90% mengetahui kata-kata dalam dialek ini, tetapi mayoritas penutur aslinya adalah orang tua. Sementara itu, diperkirakan terdapat 20.000 hingga 30.000 penutur asli dialek Alghero di seluruh dunia. Komunitas yang menuturkan dialek Alghero biasanya juga dapat menuturkan bahasa Italia dan bahasa Sardinia dialek Logudorese.


</doc>
<doc id="2500884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500884" title="Hyperiidea">
Hyperiidea

Hyperiidea adalah subordo Amphipoda, krustasea akuatik kecil. Berbeda dengan subordo Amphipoda lainnya, Hyperiidea secara eksklusif berhabitat di laut dan tidak terdapat pada air tawar. Hyperiidae dibedakan dengan subordo lainnya dengan ciri mata besar dan habitat planktonik. Sebagian besar spesies Hyperiidea merupakan parasit atau predator Salpidae dan ubur-ubur dalam bentuk plankton, walaupun "Themisto gaudichaudii" dan beberapa kerabatnya merupakan predator bebas Copepoda dan hewan planktonik kecil lainnya.

Menurut Vinogradov "dkk.", terdapat 233 spesies Hyperiidea yang diketahui.

Terdapat kontroversi mengenai jumlah familia Hyperiidea, antara 20 dan 23 familia tergantung pada apakah kelompok seperti Thaumatopsidae dianggap berbeda atau tidak. Berikut daftar konservatif dari 20 familia:

Hyperiidea diketahui keberadaannya di banyak samudra di dunia dengan 69 spesies berada di Samudra Antartik.


</doc>
<doc id="2500886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500886" title="Sitre In">
Sitre In

Sitre In (atau Sitra In, atau Sit-re dikenal sebagai In atau Inet) merupakan seorang bangsawati Mesir Kuno. Ia dimakamkan di Lembah Para Raja, makam KV60 dan dikenal sebagai perawat Hatshepsut. Sebuah patung berukuran manusia menunjukkan tanggung jawabnya. Meskipun bukan anggota keluarga kerajaan, ia mendapat kehormatan dimakamkan di Nekropolis kerajaan. Peti matinya bertuliskan "sdt nfrw nsw in m3‘t ḥrw", yang berarti "ibu susu kerajaan".


</doc>
<doc id="2500887" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500887" title="Harman International Industries">
Harman International Industries

Harman International Industries, Inc. (atau cukup disebut sebagai Harman) adalah sebuah perusahaan Amerika Serikat yang merancang produk terkoneksi untuk produsen mobil, konsumen dan perusahaan di seluruh dunia, termasuk sistem mobil terkoneksi ("connected car"); audio dan visual produk, otomasi perusahaan; dan layanan yang terhubung. Bermarkas di Stamford, Connecticut, Harman mempertahankan operasi besar di Amerika, Eropa, serta Asia dan memasarkan produknya dengan lebih dari dua puluh merek — termasuk AKG Acoustics, AMX, Crown Audio, Harman/Kardon, Infinity, JBL, JBL Professional, Lexicon, dbx, DigiTech, Mark Levinson, Martin, Revel, Soundcraft, dan Studer.

Pada tanggal 14 November 2016, Harman menandatangani kesepakatan untuk diakuisisi oleh perusahaan Korea Selatan Samsung Electronics. Penjualan selesai pada tanggal 10 Maret 2017.

Sidney Harman dan Bernard Kardon mendirikan pendahulu untuk Harman International, Harman Kardon, pada tahun 1953. Baik Harman maupun Kardon merupakan insinyur, dengan pelatihan dan pernah bekerja di Bogen Company, yang kemudian merupakan produsen papan atas dari sistem PA. Kolaborasi mereka membantu untuk menciptakan industri baru: audio high-fidelity. Harman dibeli pasangannya pada tahun 1956 dan kemudian diperluaslah Harman Kardon ke pembangkit audio, menurut biografi yang ditulis oleh Consumer Electronics Hall of Fame.

Pada tahun 1970-an, Harman menerima sebuah janji di zaman pemerintahan Jimmy Carter sebagai wakil sekretaris dari Departemen Perdagangan. Ketika Harman mengambil kantor pada tahun 1976 sebagai penanggungjawab kepala, dia menjual perusahaannya kepada konglomerat Beatrice Foods untuk menghindari konflik kepentingan. Beatrice segera menjual banyak bagian dari perusahaan, termasuk divisi asli Harman Kardon, dan pada tahun 1980 hanya 60% dari perusahaan asli bertahan.

Setelah ia meninggalkan pemerintahan pada tahun 1978, ia menciptakan Harman International Industries dan mengakuisisi kembali sejumlah usaha yang ia jual ke Beatrice. Perusahaan itu melanjutkan rencana pertumbuhan dengan serangkaian akuisisi sepanjang tahun 1980-an yang mendorong penjualan Harman International dari sekitar $80 juta pada tahun 1981 ke lebih dari $200 juta pada tahun 1986, dan kemudian kepada ebih dari $500 juta pada tahun 1989. Harman International menjadi publik pada tahun 1986 dengan penawaran saham di New York Stock Exchange. Kas dari penjualan itu digunakan untuk, pembelian antara lain, membeli Soundcraft, produsen papan mixer asal Inggris, pada tahun 1988 dan kemudian - produsen elektronik digital asal Salt Lake City DOD Electronics Corp pada tahun 1990, Harman International menjual produk audio konsumen di bawah merek seperti JBL, Harman Kardon, Infinity dan Epicure, serta sistem audio profesional dengan merek seperti JBL Professional, UREI, Soundcraft, Allen & Heath, dbx, Studer, DOD, Leksikon, AKG, BSS, Orban, Quested dan Turbosound (yang terakhir sekarang di bawah kendali Music Group).

Pada bulan juli 2011, Harman mengakuisisi MWM Acoustics, sebuah perusahaan swasta yang mengkhususkan diri dalam teknologi speaker dan mikrofon untuk elektronik konsumen dan enterprise telephony. Kombinasi MWM Acoustics, Branded Audio, dan AKG Automotive Microphones menjadi Tim Bisnis Embedded Audio.

Harman memperluas untuk mencakup pencahayaan pada tahun 2013 dengan akuisisi Martin Professional.

Pada bulan juni, 2014, Harman menyelesaikan akuisisi AMX LLC, dari Duchossois Group, membawa sistem kontrol dan otomasi perusahaan serta audio/video switching dan distribusi kepada persembahan Harman.

Pada bulan Maret 2015, Harman mengakuisisi divisi otomotif dari Bang & Olufsen untuk 145 juta euro ($ 156 juta) untuk unit serta biaya lisensi teknologi. Pembelian tersebut tidak termasuk divisi elektronik Bang & Olufsen.

Pada tahun 2015 ini, mengakui peningkatan peran perangkat lunak dan jasa di pasar yang mereka layani, Harman memperluas kemampuannya sekitar cloud, mobilitas dan analisis dengan akuisisi Symphony Teleca, sebuah perusahaan perangkat lunak yang berbasis di Mountain View, CA, dan Redbend, penyedia teknologi manajemen perangkat lunak yang berpusat di Israel untuk perangkat terkoneksi, dan layanan pembaruan firmware dan software over-the-air (OTA). Dengan penambahan ini, Harman mengumumkan pembentukan divisi keempat, yang mereka sebut Connected Services.

Pada bulan Maret 2016, Harman mengakuisisi perusahaan keamanan siber otomotif TowerSec. Akuisisi Ini meningkatkan kompetensi Harman di bidang keamanan siber otomotif. Hal itu dibuktikan dengan peluncuran berikutnya dari 'kerangka keamanan 5+1' yang menggabungkan teknologi 'ECU shield' dari TowerSec. Akuisisi ini penting untuk lebih lanjut menunjukkan keinginan Harman untuk memperluas di luar daerah bisnis tradisional sistem audio dan hiburan dalam mobil.

Pada bulan November 2016, Samsung memutuskan untuk mengakuisisi Harman sebesar USD 8 miliar dalam bentuk tunai.

Pada Desember 2016, Harman International Industries Inc. berinvestasi di sebuah perusahaan rintisan yang membuat layar proyeksi yang duduk di depan kaca depan mobil, menandakan daerah baru yang mereka rencanakan untuk dieksplorasi di bawah kepemilikan Samsung Electronics Co.

Pada bulan Februari 2017, pemegang saham Harman International telah menyetujui akuisisi oleh Samsung. Pada tanggal 10 Maret 2017, akuisisi selesai, dengan Harman menjadi anak perusahaan dari Samsung Electronics.

Harman International Industries akan menghilang dari NYSE di kuartal 3/2007 karena pembelian oleh KKR dan Goldman Sachs Capital Partners. Namun, pada pertengahan September 2007, KKR mengumumkan mereka akan kembali keluar dari kesepakatan. Saham Harman anjlok lebih dari 24% pada hari itu, di berita itu.

Bertepatan dengan penawaran buy-out, Dinesh C. Paliwal dipekerjakan sebagai Presiden dan Dirut perusahaan pada bulan Juli 2007. Paliwal adalah seorang veteran dari perputaran perusahaan. Selama masa jabatannya sebagai presiden untuk ABB divisi Amerika Serikat, penyedia otomasi kelas berat yang berbasis di Swiss, perusahaan berubah dari organisasi yang sering kehilangan uang menjadi organisasi dengan pertumbuhan double digit, dua kali lipat harga saham dalam satu tahun, dan melihat peringkat obligasi ditingkatkan oleh Moody's dan Standard & Poors.

Pada tanggal 1 Juli 2008, Sidney Harman digantikan oleh Dinesh Paliwal sebagai Ketua Dewan.




</doc>
<doc id="2500892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500892" title="Mohács">
Mohács

Mohács (; bahasa Kroasia dan Bunjevac: "Mohač"; ; ; ) adalah sebuah kota yang terletak di tepi kanan Sungai Donau di Kabupaten Baranya, Hongaria. Kota ini dikenal sebagai tempat terjadinya dua pertempuran besar dalam sejarah:


Periode kekuasaan Utsmaniyah di Hongaria diawali oleh Pertempuran Mohács tahun 1526 dan diakhiri oleh Pertempuran Mohács tahun 1687.

Pada masa Kerajaan Hongaria pada abad pertengahan, kota ini merupakan bagian dari Kabupaten Baranya. Kemudian, pada masa kekuasaan Utsmaniyah, kota ini merupakan ibu kota Sanjak Mohács. Setelah kota ini diambil alih oleh Wangsa Habsburg, Mohács kembali menjadi bagian dari Kabupaten Baranya.

Menurut sensus tahun 2011, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 17.808 jiwa, dengan 15.842 (84,2%) di antaranya merupakan orang Hongaria, 1.723 (9,7%) merupakan orang Jerman, 700 (3,9%) merupakan orang Kroasia dan 537 (3%) adalah orang Rom. 14% warga Mohács tidak menyatakan identitas etnis mereka. Di Hongaria, seseorang dapat menyatakan lebih dari satu identitas etnis,
sehingga jumlah data etnis melebihi jumlah penduduk Mohács.

Kota ini juga dikenal sebagai tempat diadakannya perayaan Busójárás setiap musim semi.


</doc>
<doc id="2500894" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500894" title="Tetisheri">
Tetisheri

Tetisheri merupakan seorang Matriark Mesir dari akhir dinasti ke-17 dan awal dinasti ke-18.

Tetisheri adalah putri Tjenna dan Neferu. Nama-nama orang tua Tetisheri diketahui dari perban mumi yang ditemukan di makam TT320.
She was selected by Senakhtenre, despite her non-royal birth, to be not only his wife but his Istri Kerajaan Agung. Tetisheri was the mother of Seqenenre Tao II, Queen Ahhotep I and possibly Kamose.

Firaun Ahmose I membangun sebuah prasasti di Abydos untuk mengumumkan pembangunan sebuah piramide dan sebuah "rumah" untuk Tetisheri. Ahmose menyebut sang Ratu sebagai ""ibunda dari ibunda saya, dan ibunda ayahanda saya, istri raja agung dan ibunda raja, Tetisheri"" (Breasted)

Tetisheri kemungkinan dimakamkan di Thebes dan ia mungkin dimakamkan kembali di dalam cache kerajaan di makam TT320.
Tidak ada makam di Thebes yang telah diidentifikasikan secara meyakinkan dengan Ratu Tetisheri, meskipun sebuah mumi yang mungkin adalah dirinya termasuk anggota keluarga kerajaan lainnya yang dimakamkan kembali di Cache Kerajaan (makam DB320).



</doc>
<doc id="2500895" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500895" title="József Mindszenty">
József Mindszenty

József Mindszenty [jo:ʒɛf mindsɛnti] (29 Maret 18926 Mei 1975) adalah seorang "fürstprimas", Uskup Agung Esztergom, kardinal dan pemimpin Gereja Katolik di Hongaria. Menurut Encyclopædia Britannica, selama lima dasawarsa "ia melambangkan perlawanan tanpa kompromi terhadap fasisme dan komunisme di Hongaria". Pada masa Perang Dunia II, ia dipenjara oleh Partai Salib Panah yang pro-Nazi. Seusai perang, ia berupaya melawan komunisme, sehingga ia disiksa dan dihukum penjara seumur hidup oleh pengadilan tahun 1949 yang dikutuk oleh dunia internasional. Setelah delapan tahun dipenjara, ia dibebaskan pada saat terjadinya Revolusi Hongaria 1956 dan diberi suaka oleh Kedutaan Besar Amerika Serikat di Budapest. Mindszenty tinggal di kedutaan besar tersebut selama lima belas tahun berikutnya. Ia akhirnya diizinkan meninggalkan Hongaria pada tahun 1971 dan meninggal di pengasingan pada tahun 1975 di Wina, Austria.


</doc>
<doc id="2500920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500920" title="Grand Prix F1 Australia 2017">
Grand Prix F1 Australia 2017

Grand Prix F1 Australia 2017 merupakan acara balap mobil Formula Satu yang diadakan di Sirkuit Jalan Raya Melbourne pada 26 Maret 2017. Balapan ini merupakan lomba pembuka musim F1 2017. Balapan ini dimenangi oleh Sebastian Vettel dari Scuderia Ferrari


</doc>
<doc id="2500940" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500940" title="Roque Cinchado">
Roque Cinchado

Roque Cinchado adalah sebuah formasi batuan yang dianggap sebagai lambang pulau Tenerife (Kepulauan Canary, Spanyol). Formasi batuan ini terletak di dalam Taman Nasional Teide (sebuah Situs warisan dunia) di kotamadya La Orotava, dekat Gunung Teide, yang terletak di tengah-tengah pulau. Roque Cinchado adalah salah satu formasi batuan terbesar di dunia berdasarkan ketinggianya, dengan total keseluruhan taman sekitar 2000 meter.

Roque Cinchado terletak sekitar 1700 meter dibawah puncak gunung Teide, dan merupakan sebuah formasi vulkanis; formasi ini ini termasuk dalam jajaran formasi batuan besar sisa-sisa bekas puncak pulau, yang dikenal sebagai "Roques García."

Gambar formasi batu ini digunakan di uang seribu peso dengan gunung Teide di latar belakang.




</doc>
<doc id="2500945" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500945" title="Sungai Gravona">
Sungai Gravona

Sungai Gravona adalah sebuah sungai di Pulau Korsika, Prancis. Sungai ini mengalir dari tengah pulau bagian barat daya ke Teluk Ajaccio. Seluruh alirannya berada di Departemen Prancis Corse-du-Sud. Lembah Sungai Gravona mengiringi jalan raya utama rute N193 dari ibu kota Ajaccio menuju Col de Vizzavona, di mana lembah ini melewati celah dan bawah ke Corte dan Bastia. Pada bagian akhir hulu Sungai Gravona aliran gunung jernih mengalir di atas air terjun dan jeram ke dalam kolam yang dipenuhi ikan trout. Sementara pada bagian akhir hilirnya hampir semua aliran Sungai Gravona menyalurkan air daerah perkotaan padat Ajaccio.

Sumber Sungai Gravona terletak di Ruisseau de Capiajola di lereng Monte Renoso setinggi 2.362 meter di tengah pulau. Aliran kecil itu menjadi sungai dan kemudian mengalir melewati dasar Col de Vizzavona setinggi 1.161 meter antara Monte Renoso dan Monte d'Oro yang lebih tinggi yaitu 2.389 meter, kemudian sungai itu bergabung dengan Ruisseau de Petra Longa dan kemudian Ruisseau de Foce, yang mengalir dari punggung gunung yang lebih tinggi. Jalan raya rute N193 dan jelur kereta api sempit, Chemin de Fer de Corse, dari Ajaccio meninggalkan Lembah Sungai Gravona lalu melewati celah menuju Corte. Di sisi lain, Ruisseau de Capiajola adalah sumber dari Sungai Prunelli, yang mengalir sejajar dengan Sungai Gravona dan memiliki tembusan yang sama. Sementara Col de Vizzavona adalah sumber dari Sungai Vecchio yang mengarah ke sisi lain Korsika.
Pada bagian bawah lembah Sungai Gravona dinilai merupakan salah satu tempat yang paling indah di Korsika. Sungai dimulai dengan lereng rendah dan kemudian mengalir tajam di atas jeram dan mengalir secara bertahap. Setiap tahapan terdapat kolam yang berisi ikan trout coklat endemik. Sungai ini terkenal sebagai tempat untuk memancing dan juga untuk olah raga kano. Jalan raya dan jalur rel kereta api tetap berada dekat dengan aliran sungai.

Berbagai sungai mengalir ke Sungai Gravona dari sisi lembah. Di akhir hilirnya, sepenuhnya atau hampir dari aliran Sungai Gravona dikelola sebagai persediaan air untuk wilayah Ajaccio, yang seluruhnya bermuara ke Teluk Ajaccio. Cabang Kanal Gravona dari tepi kanan sungai sekitar 19 kilometer dari Ajaccio dan mengalir kurang lebih sejajar dengan saluran air, memasuki utara kota. Kanal ini dirancang pada pertengahan abad ke-19 sebagai sumber pasokan air publik. Saat ini aliran utama Sungai Gravona mengalir di sekitar waduk di dekat bandara, di mana air dapat disalurkan. Dataran aluvial hilir sungai, yang dulu disebut Campo dell'Oro, saat ini dijadikan bandara. Setelah melewati waduk, sungai itu bergabung dengan cabang Sungai Prunelli dan bermuara ke teluk. Aliran sungai mengecil sehingga muara sungai hampir terhambat oleh gundukan pasir di mana aliran kecil dapat mengalir atau pun tidak.



</doc>
<doc id="2500948" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500948" title="Kruszyniany">
Kruszyniany

Kruszyniany adalah sebuah desa di kecamatan Krynki, powiat Sokółka, provinsi Podlasie, Polandia.

Desa ini berada di Dataran Tinggi Białystok () dari Dataran Podlaskie ().


</doc>
<doc id="2500958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500958" title="Gmina Krynki">
Gmina Krynki

Gmina Krynki (bahasa Polandia: "Gmina Krynki") adalah sebuah "gmina" (semacam “kecamatan”) di Polandia. Ibu kecamatan adalah Krynki. Gmina ini letaknya ada di powiat Sokółka, provinsi Podlasie dan pada tahun 2006 memiliki penduduk 3.194 jiwa.

Gmina berdiri pada tanggal 1 Januari 1999, sebagai hasil reformasi pemerintah daerah Polandia yang disahkan pada tahun 1999.



</doc>
<doc id="2500973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500973" title="Zee Rishtey Awards">
Zee Rishtey Awards

The Zee Rishtey Awards adalah acara penghargaan tahunan yang disajikan oleh Zee TV untuk mengenali dan menghormati popularitas karakter digambarkan oleh aktor di sinetron India ditayangkan di Zee TV. Zee Rishtey Awards telah menjadi salah satu acara penghargaan terpopuler dan paling banyak mendapat penghargaan sejak 2010 di Zee TV. Nominasi untuk penghargaan dinyatakan oleh saluran. Pemenang dipilih melalui voting yang dilakukan secara online dan melalui SMS.

Upacara Zee Rishtey Awards pertama (yang berjudul sebagai Zee Rishton Ka Utsav) diadakan pada tahun 2007 di Mumbai, India untuk menghormati penggambaran karakter yang luar biasa dari pertunjukkan Zee TV. Upacara penghargaan biasanya diadakan pada akhir tahun. Selama edisi kedua, upacara penghargaan diadakan pada tanggal 18 Februari 2010 sebagai Zee Rishtey Awards untuk pertunjukkan Zee TV yang disiarkan pada tahun 2009 dan sejak diberikan setiap tahun.



</doc>
<doc id="2500976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500976" title="Krynki (kota)">
Krynki (kota)

Krynki adalah sebuah kota di tepi sungai Krynka (penduduk pada 2014: 2.470) di powiat Sokółka, provinsi Podlasie di timur laut Polandia. Kota ini berbatasan dengan negara Belarus disebelah timur.

Kota ini berada di Dataran Tinggi Białystok () dari Dataran Podlaskie ().
Kawasan ini memiliki minoritas suku Tatar terutama di desa Kruszyniany. Krynki adalah kota dengan beragam pemandangan alam, bukit, hutan dan alam tak tersentuh. Kota ini juga termasuk kota multikultural yang dihuni penganut agama Katolik, Ortodoks dan Muslim.



</doc>
<doc id="2500983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500983" title="Under the Shadow">
Under the Shadow

Under the Shadow adalah sebuah film horor kerja sama produksi mancanegara 2016 yang ditulis dan disutradarai oleh Babak Anvari kelahiran Iran sebagai debut penyutradaraannya. Film tersebut berkisah tentang sepasang ibu dan putri yang dihantui oleh sesosok misterius jahat di Tehran pada 1980an, pada masa Perang Kota-kota. Film tersebut dibintangi oleh Narges Rashidi, Avin Manshadi, Bobby Naderi, Ray Haratian, dan Arash Marandi.



</doc>
<doc id="2500986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500986" title="Tea with the Black Dragon">
Tea with the Black Dragon

Tea with the Black Dragon adalah sebuah novel fantasi tahun 1983 karya R. A. MacAvoy. Karya tersebut dinominasikan untuk Penghargaan Nebula untuk Novel Terbaik pada 1983, Penghargaan Hugo untuk Novel Terbaik pada 1984, dan Penghargaan Locus untuk novel pertama terbaik pada 1984; karya tersebut juga membuat MacAvoy memenangkan Penghargaan John W. Campbell untuk Penulis Baru Terbaik. Karya tersebut juga muncul dalam "" (1988) karya David Pringle.



</doc>
<doc id="2500988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500988" title="Kapal penjelajah Jepang Tone (1937)">
Kapal penjelajah Jepang Tone (1937)

Tone merupakan kakak sulung dari yang lahir pada 20 November 1983 di Nagasaki. Ia dan adiknya, , diciptakan oleh Angkatan Laut Kekaisaran Jepang untuk menjadi pengganti "mata" dari para kapal induk yang perannya pada Perang Dunia 2 dialihkan sehingga lebih berorientasi ke penyerangan murni. Awalnya mereka berdua direncanakan untuk menjadi bagian dari kelima dan keenam. Namun, sejak ditemukannya kelemahan fatal pada desain saat Insiden Armada Keempat (1935) dan karena Jepang sudah tidak perlu lagi mengikuti kesepakatan Traktat Angkatan Laut London, maka dimulailah pembuatan kelas baru yang dinamakan .

Sepanjang sejarah Perang Dunia 2, Tone sangat sering dikirim bersama-sama dengan dalam beberapa operasi yang membutuhkan jasa 'mata-mata terbang'-nya. Penyerangan ke Pearl Harbor, invasi ke Pulau Wake, dan penyerbuan Port Darwin merupakan karier militernya bersama untuk pertama kalinya dan kesuksesan ketiga operasi ini sangat bergantung pada pesawat mata-mata mereka. Tone juga sempat ambil bagian dalam bagian akhir Pertempuran Laut Jawa, yaitu pada saat penyerbuan kota Cilacap yang akhirnya membuat Belanda menyerah (dan tak bisa melarikan Bung Karno ke Australia karena cegatan dan Tone).

Tone juga merupakan salah satu bagian dari armada besar dalam Serangan Samudra Hindia pada 5 April 1942 yang melibatkan 315 pesawat untuk menyerbu pangkalan Inggris di Colombo. Setelahnya, ia juga turut serta dalam Pertempuran Midway dimana informasi mata-mata dari pesawatnya yang terlambat sampai ke telinga Admiral Nagumo akibat terlalu berbelit-belitnya sistem birokrasi internal armada, menjadi awal kehancuran kekuatan udara Kekaisaran Jepang di Perang Dunia 2 setelah musnahnya keempat kapal induk utama IJN di pertempuran tersebut.

Setelah insiden tersebut, Tone juga ikut dalam Kampanye Kepulauan Aleut di utara lalu beralih lagi ke selatan untuk Pertempuran Kepulauan Solomon Timur dan Pertempuran Kepulauan Santa Cruz yang menjadi bagian saling-silang dari Kampanye Kepulauan Solomon dan Kampanye Guadalkanal. Setelahnya Tone bersama-sama dengan dan bergabung membentuk Divisi Cruiser 7 dibawah komando utama Admiral Madya Shoji Nishimura.

Pada masa-masa ini, terdapat sejarah kelam dari Tone dimana kapten kapalnya, Haruo Mayazumi, dan kapten kapal , Admiral Naomasa Sakonju, melakukan tindak kriminal perang dengan membunuh 76 tawanan perang Sekutu di laut Batavia pada serangkaian operasi penyeerangan Samudra Hindia tahun 1944. Setelah perang usai, kelak Naomasa Sakonju akan dijatuhi hukuman mati dan Mayazumi hanya dijatuhi hukuman penjara tujuh tahun.

Dua pertempuran terakhir Tone terjadi pada masa Pertempuran Laut Filipina dimana terjadi insiden "Great Marianas Turkey Shoot", dan Pertempuran Teluk Leyte sebagai bagian dari Pasukan Penyerbu Pertama milik Armada Kurita (Center Force). Sementara semua cruiser yang sepantaran dengannya dan adiknya satu per satu berguguran, Tone berhasil melalui tiga pertempuran tersebut dengan selamat: Pertempuran Palawan Passage, Pertempuran Laut Sibuya, dan Pertempuran Samar.

Masa-masa akhir hidup Tone sepanjang tahun 1945 dihabiskannya dengan menjadi kapal latihan, dan ia pun menemui ajalnya pada 24 Juli 1945 di peristiwa pemboman pangkalan Kure oleh Sekutu. Pada saat itu Tone hanya mampu berperan sebagai 'benteng mengapung' yang bergantung pada AAA-nya saja, dan tenggelam karena terkena bom dari pesawat-pesawat milik USS Wasp, Bataan, dan Ticonderoga. Dua sampai tiga tahun setelah Perang Dunia 2 berakhir, jasadnya diangkat kembali ke permukaan untuk dibesituakan.



</doc>
<doc id="2500992" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500992" title="R. A. MacAvoy">
R. A. MacAvoy

Roberta Ann (R. A.) MacAvoy () adalah seorang pengarang fantasi dan fiksi ilmiah Amerika. Beberapa bukunya menampilkan tema-tema Keltik atau Zen. Ia memenangkan Penghargaan John W. Campbell untuk Penulis Baru Terbaik pada 1984.

R. A. MacAvoy lahir di Cleveland, Ohio. Ia masuk Case Western Reserve University dan meraih gelar B.A. pada 1971.



</doc>
<doc id="2500993" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500993" title="The Ardennes (film)">
The Ardennes (film)

The Ardennes () adalah sebuah film drama Belgia 2015 garapan Robin Pront. Film tersebut ditayangkan dalam sesi Discovery dari Festival Film Internasional Toronto 2015. Film tersebut meraih Penghargaan Magritte untuk Film Asing Terbaik dalam Kerjasama Produksi. Film tersebut terpilih menjadi perwakilan Belgia untuk Film Berbahasa Asing Terbaik (Oscar) di Academy Awards ke-89 namun tidak masuk nominasi.



</doc>
<doc id="2500997" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500997" title="Alexej von Jawlensky">
Alexej von Jawlensky

Alexej Georgewitsch von Jawlensky (, ) adalah seorang pelukis ekspresionis asal Rusia yang aktif di Jerman. Ia adalah salah satu anggota kunci dari Asosiasi Seniman Muenchen Baru (Neue Künstlervereinigung München), kelompok Der Blaue Reiter, serta Die Blaue Vier.

Alexej von Jawlensky lahir di Torzhok, sebuah kota di Kegubernuran Tver, Kekaisaran Rusia, sebagai anak kelima dari Georgi von Jawlensky dan istrinya Alexandra (nama gadis: Medwedewa). Alexej pindah bersama keluarganya ke Moskwa saat ia berumur 10 tahun. Setelah menghabiskan beberapa tahun dalam pelatihan militer, ia menunjukkan ketertarikan pada dunia seni lukis saat mengunjungi Pameran Dunia Moskwa sekitar tahun 1880. Melalui koneksi sosialnya, ia kemudian pindah ke St. Petersburg dan bersekolah di sebuah akademi seni di sana pada tahun 1889 hingga 1896. Jawlensky kemudian berkecimpung di dalam lingkaran Ilya Repin, tempat ia juga bertemu dengan Marianne von Werefkin, salah satu mantan murid Repin yang merupakan seorang seniman yang kaya. Von Werefkin kemudian mengorbankan kariernya untuk mendukung dan mempromosikan Jawlensky.

Jawlensky yang kini bebas untuk mengejar visi seninya kemudian pindah ke Muencehn pada tahun 1894, tempat ia belajar di sekolah privat Anton Ažbe. Pada tahun 1905, Jawlensky berkunjung ke tempat Ferdinand Hodler dan dua tahun kemudian ia memulai pertemanannya dengan Jan Verkade serta bertemu dengan Paul Sérusier. Verkade dan Sérusier mengajari Jawlensky mengenai unsur praktis dan teoretis dari karya Nabis serta prinsi sintetis seni.

Jawlensky kemudian bertemu dengan Wassily Kandinsky serta berbagai seniman Rusia lainnya. Ia lalu berperan dalam pembentukan Neue Künstlervereinigung München. Karya Jawlensky dari masa ini cenderung padat dan kaya warna sementara karya-karyanya selanjutnya cenderung abstrak dan sederhana. Dari tahun 1908 hingga 1910, Jawlensky dan von Werefkin menghabiskan musim panas mereka di Alpen Bavaria bersama Kandinsky dan temannya, Gabriele Münter. Di sana, dengan melukis pemandangan pegunungan di sekitarnya, mereka bereksperimen dengan teknik satu sama lain serta mendiskusikan landasan teoretis dari karya mereka. Setelah mengunjungi wilayah pesisir Laut Baltik dan bertemu dengan Henri Matisse pada tahun 1911 dan Emil Nolde pada tahun 1912, Jawlensky kembali menggunakan warna dan bentuk secara ekspresif pada karyanya.
Jawlensky lalu pindah ke Swiss setelah diusir dari Jerman pada tahun 1914. Di sana ia bertemu Emmy Scheyer pada tahun 1916 yang juga menghentikan kariernya untuk mempromosikan karya Jawlensky di Amerika Serikat. Jawlensky merupakan orang yang memberinya nama "Galka", kata bahasa Rusia untuk gagak Erasia. Setelah sempat jeda bereksperimen terhadap wujud manusia, Jawlensky membuat seri karya populernya yaitu (1917–1919) dan "Wajah Penyelamat" (1918–1920) yang terinspirasi dari ingatan masa kecilnya terhadap ikon-ikon Ortodoks Rusia.

Jawlensky kemudian tinggal di Wiesbaden pada tahun 1922 setelah sebelumnya menikah Hélène Nesnakomoff yang darinya ia dikaruniai anaknya satu-satunya yaitu Andreas Jawlensky. Pada tahun 1924 ia mendirikan Die Blaue Vier yang karya-karyanya, berkat promosi yang dilakukan Scheyer, dipamerkan di Jerman dan Amerika Serikat. Sejak tahun 1929, Jawlensky mulai menderita atrtritis yang kian menyulitkannya untuk melukis dan memaksanya untuk berhenti pada tahun 1937. Ia kemudian mendikte memoarnya pada tahun 1938. Jawlensky meninggal di Wiesbaden, Jerman, pada tanggal 15 Maret 1941. Ia dan istrinya dikuburkan di pemakaman Gereja St. Elizabeth, Wiesbaden.

Pada bulan November 2003, lukisan "Schokko" ("Schokko mit Tellerhut") karya Jawlensky terjual dengan harga AS$ 9.296.000 dan kembali pada Februari 2008 dengan harga BR£ 9.450.000.

Kelompok musik jazz Acoustic Ladyland dalam albumnya tahun 2006 bejudul "Skinny Grin", menggunakan salah satu karya Jawlensky yaitu "Potret Penari Alexander Sacharoff" sebagai sampul album.

Anugerah Jawlensky diberikan setiap lima tahun kepada seniman kontemporer pilihan. Anugerah ini diselenggarakan oleh pemerintah Negara Bagian Wiesbaden, Spielbank Wiesbaden, dan Nassauische Sparkasse. Hadiah yang diberikan mencakup uang tunai, pameran karya di Museum Wiesbaden, serta pembelian sebuah karya.

Lukisan karya Jawlensky kini dimiliki oleh berbagai galeri dan museum di berbagai negara serta di koleksi-koleksi pribadi. Museum Ostwall di Dortmund memiliki koleksi Jawlensky yang cukup banyak sementara koleksi terbanyak dimiliki oleh Museum Wiesbaden, yang memiliki lebih dari 90 karya Jawlensky.




</doc>
<doc id="2500999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2500999" title="Bruce Sterling">
Bruce Sterling

Michael Bruce Sterling () adalah seorang pengarang fiksi ilmiah asal Amerika yang dikenal atas novel-novelnya dan karya tentang antologi "Mirrorshades". Karya ini membantu pendefinisian genre cyberpunk.



</doc>
<doc id="2501000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501000" title="Bruce Beresford">
Bruce Beresford

Bruce Beresford () adalah seorang sutradara asal Australia yang membuat lebih dari 30 film fitur sepanjang karier 50 tahun. Film-film terkenal yang ia garap meliputi "Breaker Morant" (1980), "Tender Mercies" (1983), "Crimes of the Heart" (1986) dan "Driving Miss Daisy" (1989).



</doc>
<doc id="2501004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501004" title="Erik Jones">
Erik Jones

Erik Jones () merupakan seorang pembalap mobil profesional Amerika Serikat. Saat ini ia membalap di ajang NASCAR Seri Piala Monster Energy bersama tim Joe Gibbs Racing dengan mengendarai mobil Toyota Camry bernomor #20. Jones sendiri merupakan juara musim NASCAR Seri Truk 2015. Ia memulai debut penuh waktunya sebagai pembalap Seri Piala di musim 2017 bersama tim Furniture Row Racing.



</doc>
<doc id="2501005" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501005" title="Silkwood">
Silkwood

Silkwood adalah sebuah film drama biografi Amerika 1983 yang disutradarai oleh Mike Nichols dan dibintangi oleh Meryl Streep, Cher dan Kurt Russell. Skenarionya yang diurus oleh Nora Ephron dan Alice Arlen terinspirasi dari kehidupan Karen Silkwood.




</doc>
<doc id="2501006" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501006" title="Serangan Samudra Hindia (1944)">
Serangan Samudra Hindia (1944)

Serangan Samudra Hindia (1944) atau merupakan bagian kedua dari Serangan Samudra Hindia. Pada bulan Maret 1944, tiga kapal penjelajah berat milik Angkatan Laut Kekaisaran Jepang (IJN) melakukan penyerangan berkala terhadap kapal ekspedisi milik Sekutu di Samudra Hindia. Ketiga kapal penjelajah berat tersebut meninggalkan daerah kekuasaan Jepang pada 1 Maret dengan dukungan dari kapal dan pesawat Kekaisaran Jepang lainnya. Karena takut ketahuan, ketiga kapal tersebut sering bolak-balik ke/dari Hindia Belanda (NEI).

Pada 9 Maret, ketiga kapal penjelajah tersebut bertemu dengan kapal uap "Behar" dan langsung menenggelamkannya. menyelamatkan lebih dari 100 korban selamat. Segera setelah korban selamat dari "Behar" diangkut, Sakonju mengirim sebuah pesan melalui radio kepada opsir komando "Tone", Kapten Haruo Mayuzumi, untuk meminta Mayuzumi mengambil tahanan personal yang kurang penting dan jangan membajak kapal dagang. Sakonju juga memerintahkan agar semua korban yang selamat untuk dibunuh. Mayuzumi tidak mau melakukannya, karena hal itu bertentangan dengan kepercayaannya sebagai umat Kristen. Opsir eksekutifnnya, Komandan Junsuke Mii, juga tidak setuju untuk membunuh para tahanan. Mayuzumi mengirimkan pesan radio kepada Sakonju bahwa sebaknya para tahanan dilepaskan di pinggir pantai saja, Namun Sankoju menolaknya. Mayuzumi kemudian mengunjungi kapal "Aoba" untuk membicarakan hal ini, namun Sakonju tetap bersikeras dan menyuruh Mayuzumi untuk mematuhi perintahnya. Walaupun tidak dipatuhi, Mayuzumi memutuskan untuk membunuh para tahanan.

Pada 15 Maret, ketiga kapal penjelajah berat tersebut berlabuh di Tanjung Priok. Setelahnya, ada 15 atau 36 korban selamat dipindahkan ke "Aoba".

Ketiga kapal tersebut berlayar dari Tanjung Priok menuju Singapura pada 18 Maret. Malamnya, semua tahanan yang berada di kapal "Tone" dipenggal oleh opsir di kapal tersebut. Mayuzumi menyaksikan pembantaian anjungan kapal. Mii pun menolak untuk ikut serta dalam pembantaian tersebut.

"Aoba", "Chikuma" dan "Tone" sampai di Singapura pada 25 Maret. Serangan Samudra Hindia merupakan operasi terakhir yang dilancarkan oleh kapal penyerbu permukaan milik Axis dalam Perang Dunia II. Akhirnya, "Behar" merupakan kapal dangan Sekutu yang ditenggelamkan oleh kapal penyerbu permukaan selama perang dunia.

Setelah perang berakhir, Sekutu mengadili opsir yang terlibat dalam pembataian di atas kapal "Tone". Laksamana Madya Takasu meninggal karena sakit pada September 1944. Sakonju diadili oleh Inggris pada 1947 di Hong Kong dan mendapat hukuman mati. Mayuzumi juga dihukum karena ikut membunuh dan dipenjara selama tujuh tahun.





</doc>
<doc id="2501009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501009" title="Beggars in Spain">
Beggars in Spain

Beggars in Spain adalah sebuah novel fiksi ilmiah 1993 karya penulis Amerika Nancy Kress. Novel tersebut aslinya diterbitkan sebagai sebuah novella dengan judul sama dalam "Isaac Asimov's Science Fiction Magazine" dan sebagai sampul kertas edisi terbatas oleh Axolotl Press pada 1991. Kress meluaskannya, menambahkan tiga bagian tambahan kepada novel tersebut, dan kemudian dua sekuel, "Beggars and Choosers" (1994) dan "Beggars Ride" (1996). Novel tersebut dinyatakan menjadi karya penting, dan seringkali dihormati karena prediksinya terhadap teknologi darurat dan masyarakat.

Novella asli tersebut memenangkan Penghargaan Hugo dan Penghargaan Nebula. Novel tersebut juga dinominasikan untuk Penghargaan Hugo dan Penghargaan Nebula, tetapi tidak menang.



</doc>
<doc id="2501010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501010" title="Matt DiBenedetto">
Matt DiBenedetto

Matthew "Matt" Guido DiBenedetto () merupakan seorang pembalap mobil profesional Amerika Serikat keturunan Italia yang saat ini membalap di ajang NASCAR Seri Piala dengan bergabung bersama tim Go Fas Racing.



</doc>
<doc id="2501013" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501013" title="Filmografi Steve McQueen">
Filmografi Steve McQueen

Steve McQueen (1930–1980) adalah seorang aktor Amerika yang berkarier dalam film dan televisi. Lebih dikenal sebagai ""The King of Cool"", pesona layar lebar McQueen adalah peran tampan, penjahat, yang tampak sangat kuat di khalayak. Hal ini memperkuat statusnya sebagai salah satu penghasil keuntungan terbesar bagi Hollywood pada 1960-an dan 1970-an.

Setelah membuat debutnya dengan tampil dalam peran yang tak disebutkan dalam film drama kejahatan "Girl on the Run" (1953), McQueen tampil dalam film yang dibintangi oleh Paul Newman "Somebody Up There Likes Me" (1956), dimana ia memerankan peran yang tak disebutkan dari Fidel, seorang anggota dari geng protagonis. Pada 1958, ia tampil dalam film fiksi ilmiah "The Blob", yang merupakan film pertamanya sebagai pemeran utama. Film tersebut meraih kesuksesan komersial di box office, meraih keuntungan ($ pada 2017) berbanding dengan biayanya ($ pada 2017). McQueen menjadi dikenal karena memerankan pemburu tebusan Josh Randall dalam serial televisi CBS "Wanted Dead or Alive" (1958–1961). Ia masih berakting dalam film-film, memainkan peran utama dalam "The Great St. Louis Bank Robbery" (1959), dan dalam peran pendukung sebagai korporal dalam "Never So Few" (1959), film pertamanya dari tiga film dengan John Sturges.

Pada 1960, McQueen meraih ketenaran saat ia beradu peran bersama dengan Yul Brynner dalam film barat Sturges, "The Magnificent Seven", yang berdasarkan pada film tahun 1954 Akira Kurosawa "Seven Samurai". Setelah serangkaian film gagal selama dua tahun berikutnya, McQueen dikelompokkan lagi dengan Sturges dalam film drama perang "The Great Escape" (1963), dimana ia memerankan Virgil Hilts, seorang tahanan perang Perang Dunia II yang bersama dengan tahanan perang Sekutu sejawatnya membuat pelarian dari kamp tahanan perang keamanan tingkat tinggi. Film tersebut menjadi salah satu film berkeuntungan tertinggi pada tahun tersebut, membuat McQueen memenangkan penghargaan untuk Aktor Terbaik di Festival Film Internasional Moskwa. Dalam "The Great Escape", sebuah dengan dari Hilts sedang mengendarai sepeda motor dan melompati serangkaian kawat berduri untuk lari dari para prajurit Jerman dianggap sebagai salah satu adegan berbahaya terbaik yang pernah dibuat. McQueen meraih nominasi Golden Globe Award untuk Aktor Terbaik atas perannya sebagai seorang musisi dalam "Love with the Proper Stranger" (1963), dimana ia berpasangan dengan Natalie Wood. Ia meraih kesuksesan kritis dan komersial dengan "The Cincinnati Kid" (1965) dan "The Sand Pebbles" (1966), dengan film "The Sand Pebbles" memberikannya satu-satunya nominasi Academy Award untuk Aktor Terbaik sepanjang kariernya. Pada 1968, McQueen tampil sebagai jutawan Thomas Crown dalam film kejahatan "The Thomas Crown Affair", dan dalam film cerita seru "Bullitt" sebagai detektif polisi eponim Frank Bullitt. Film-film tersebut tampil baik di box office, dengan "Bullitt" meraih sambutan media atas adegan-adegan berbahayanya, terutama tabrakan mobil. Atas penampilannya dalam "The Reivers" (1969), McQueen meraih nominasi Golden Globe Award ketiganya.

McQueen memulai 1970an dengan film drama olahraga "Le Mans" (1971), sebuah cerita fiksi tentang balap tahunan 24 Hours of Le Mans. Film tersebut meraih penolakan komersial dan kritis, membuatnya hampir bangkrut. Ia menyusulnya dengan membintangi dua film berturut-turut di bawah pengarahan Sam Peckinpah: film barat "Junior Bonner" (1972), dimana ia tampil pada peran utama, seorang penunggang rodeo, dan film aksi "The Getaway" (1972), dimana ia tampil sebagai eks-polisi yang kabur ke Meksiko dengan istrinya setelah dihadang oleh kejahatan para mitranya. Dalam film "The Getaway"', ia dipasangkan bersama dengan istri keduanya, Ali MacGraw. Kedua film tersebut meraih sambutan kritis. Meskipun "Junior Bonner" tak meraih kesuksesan box office, "The Getaway" menjadi salah satu film berkeuntungan tertinggi pada tahun tersebut, menandai kembalinya McQueen. Pada tahun berikutnya, ia beradu peran dengan Dustin Hoffman dalam film penjara "Papillon" memerankan Henri Charrière, seorang tahanan yang didakwa membunuh yang membuat upaya pelarian diri dengan tahanan sejawatnya Louis Dega (Hoffman). Pementasan McQueen membuatnya meraih nominasi Golden Globe Award keempat dan terakhirnya dalam kategori Aktor Terbaik. Ia kemudian beradu peran dengan Paul Newman sebagai kepala SFFD dalam film drama bencana "The Towering Inferno" (1974). McQueen meraih $12 juta untuk berakting dalam film tersebut, menjadikannya pemeran berbayaran tertinggi di dunia pada masa itu. Film tersebut meraih kesuksesan komersial, meraih keuntungan ($ pada 2017) berbanding biayanya ($ pada 2017). Setelah cuti empat tahun dimana ia berfokus pada karier balap motornya, McQueen kembali berakting saat ia berperan sebagai seorang ilmuwan dalam film "An Enemy of the People". Ia menyelesaikan dua film lainnya sebelum kematiannya: "Tom Horn" dan "The Hunter" (keduanya dirilis pada 1980).


</doc>
<doc id="2501014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501014" title="JTG Daugherty Racing">
JTG Daugherty Racing

JTG Daugherty Racing (sebelumnya dikenal dengan nama ST Motorsports dan JTG Racing) merupakan sebuah tim balap mobil profesional dari Amerika Serikat yang saat ini berlaga di ajang NASCAR. Tim ini didirikan dan dimiliki oleh Tad Geschickter bersama istrinya Jodi bekerjasama dengan analis televisi ESPN Brad Daugherty.


</doc>
<doc id="2501030" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501030" title="Michael Swanwick">
Michael Swanwick

Michael Swanwick () adalah seorang pengarang fiksi ilmiah asal Amerika. Berbasis di Philadelphia, Pennsylvania, ia mulai melakukan penerbitan pada awal 1980an.



</doc>
<doc id="2501033" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501033" title="Atom Egoyan">
Atom Egoyan

Atom Egoyan, () adalah seorang sutradara film dan panggung, penulis dan produser asal Kanada. Egoyan membuat puncak kariernya dengan film "Exotica" (1994), sebuah film yang utamanya berlatar belakang di dalam dan di sekitar klub penari telanjang Exotica fiksi. Film paling terkenal Egoyan adalah film drama "The Sweet Hereafter" (1997), di mana ia meraih dua nominasi Academy Award, dan kesuksesan komersial terbesarnya adalah film cerita seru erotis "Chloe" (2009).



</doc>
<doc id="2501036" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501036" title="Paladin of Souls">
Paladin of Souls

Paladin of Souls adalah sebuah novel fantasi 2003 karya Lois McMaster Bujold. Novel tersebut adalah sebuah sekuel dari "The Curse of Chalion", yang berlatar belakang sekitar tiga tahun berikutnya.




</doc>
<doc id="2501039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501039" title="Ian McDonald (pengarang Inggris)">
Ian McDonald (pengarang Inggris)

Ian McDonald (kelahiran 1960) adalah sebuah novelis fiksi ilmiah asal Inggris yang tinggal di Belfast. Tema-temanya meliputi nanoteknologi, setting "postcyberpunk" dan dampak perubahan sosial dan teknologi cepat pada masyarakat non-Barat.




</doc>
<doc id="2501042" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501042" title="Women in Love (film)">
Women in Love (film)

Women in Love adalah sebuah film drama romansa Inggris 1969 garapan Ken Russell, dan dibintangi oleh Alan Bates, Oliver Reed, Glenda Jackson, dan Jennie Linden. Film tersebut diadaptasi oleh Larry Kramer dari novel bernama sama karya D. H. Lawrence.





</doc>
<doc id="2501043" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2501043" title="Ana Deo">
Ana Deo

Ana Deo adalah patung yang merupakan salah satu benda pusaka etnik Lio Ende. Masyarakat Lio ini berdiam di Ende, Flores, Nusa Tenggara Timur (NTT). Ana Deo berkaitan erat dengan kepercayaan asli masyarakat Lio. Patung Ana Deo merupakan simbol dari nenek moyang atau orang tua asal mereka

Ana Deo menyimbolkan kehadiran leluhur atau nenek moyang. Patung ini dianggap sangat sakral dan mempunyai kekuatan magis. Patung leluhur Ana Deo dipercaya dapat menjaga penduduk desa di Flores dari roh jahat.

Patung ini biasanya disimpan di bubungan rumah tinggal dan rumah adat orang Lio. Rumah adat yang khusus menyimpan benda-benda pusaka ini dinamakan Keda.

Setiap hari pemilik memberi ‘makan’ berupa sesajian kepada nenek moyang. Caranya dengan mengambil makanan yang akan disantap hari itu kemudian disajikan dan ditaruh di depan patung.

Menurut tradisi yang berkembang di masyarakat, patung Ana Deo sebenarnya terbuat dari bahan kayu. Namun, setelah bencana, patung itu hilang. Masyarakat kemudian mengganti patung itu dengan patung lain yang terbuat dari bahan logam perunggu.

Ana Deo merupakan sepasang patung yang terdiri atas laki-laki dan perempuan. Patung tersebut adalah patung suami dan istri. Bentuk kedua patung ini berbeda di setiap suku.

Salah satu patung Ana Deo yang sempat menghilang selama 10 tahun akhirnya berhasil ditemukan. Ana Deo yang hilang karena dicuri itu merupakan patung perempuan dari etnik Lio.

Patung dengan ukuran panjang sekitar 80 sentimeter berbahan kayu itu mempunyai bentuk dalam posisi berdiri dan polos. Pada bagian dada terlihat ukiran payudara, terdapat pula penutup kepala, dan bentuk kedua tangan terentang ke depan seolah hendak menerima bahan persembahan atau sesaji.

Pada September 2011, patung itu ditemukan di daerah muara di Pantai Nanganesa, Kabupaten Ende, di Flores, NTT. Seorang penambang pasir asal Desa Nanganesa menemukan Ana Deo itu saat sedang memilih batu.

Ana Deo yang ditemukan itu diperkirakan berusia 40 tahun. Utusan masyarakat adat dari Desa Wolomasi, Kecamatan Detusoko, Ende, mengonfirmasi hal itu setelah memastikan apakah patung itu adalah benda pusaka milik suku mereka.

Berdasarkan ciri-ciri yang mereka amati dan cermati, patung Ana Deo itu pun diyakini sebagai milik mereka yang pernah hilang. Ciri khas yang paling menonjol adalah adanya pahatan semacam batu pijakan di bawah kedua telapak kaki patung dan di atas kepalanya terdapat Beka Weti. Beka Weti adalah sejenis tempat atau kotak kecil untuk menaruh sirih pinang.

Setelah pertemuan utusan Wolomasi dengan para tokoh dan masyarakat adat setempat, akan diadakan upacara adat khusus. Ritual ini digelar sebagai tanda pelepasan patung sekaligus pengambilan sumpah adat bahwa patung itu benar-benar milik suku di Wolomasi. JIka sumpah tidak diucapkan tidak benar, akan ada risiko gaib yang menimpa masyarakat.

Banyak suku Lio yang kehilangan patung Ana Deo karena dicuri orang. Pencurian patung Ana Deo ini berkaitan dengan maraknya transaksi ilegal barang-barang kuno dan tradisional. Benda-benda pusaka yang dicuri, termasuk patung Ana Deo ini kemungkinan akan dibawa dan dijual ke luar NTT melalui jalur laut. Benda-benda tersebut biasanya dijual ke pembeli yang berminat, terutama kolektor barang antik.

Pada Oktober 2017, patung Ana Deo menjadi salah satu benda yang dipamerkan di Europalia "dengan tema Ancestors and Rituals." Europalia adalah festival kebudayaan dan seni Indonesia di Eropa.

Festival Europalia ini pertama kali diadakan di Gedung Pertunjukan Bozaar, Belgia dan dibuka oleh Wakil Presiden Indonesia Jusuf Kalla. Beragam kegiatan disuguhkan dalam festival ini, dari mulai pameran barang seni, sastra, pemutaran film, pertunjukan seni, hingga pertemuan bisnis antarpengusaha. Selain di Belgia, pameran ini akan berlangsung juga di Inggris, Jerman, Prancis, Polandia, Belanda, dan Austria.


</doc>
