<doc id="2171884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2171884" title="Abdul Karim (Sang Munsyi)">
Abdul Karim (Sang Munsyi)

Hafiz Mohammed Abdul Karim CIE, CVO (1863 – April 1909) (, ), dikenal sebagai "Sang Munsyi", adalah seorang Muslim India pengiring Ratu Victoria. Ia bekerja melayani Ratu Victoria selama 15 tahun terakhir masa pemerintahannya, dan selama itu pula beroleh kasih sayang keibuan darinya.

Karim lahir di Lalatpur, dekat kota Jhansi, India Britania, sebagai putra seorang asisten rumah sakit. Pada 1887, tahun Yubileum Emas Ratu Victoria, Karim menjadi salah satu dari dua orang India yang terpilih menjadi pelayan Sri Ratu. Ratu Victoria sangat berkenan dengan pelayanannya dan menganugerahinya gelar "Munsyi", sebuah kata dari bahasa Urdu yang kerap diterjemahkan menjadi "juru tulis" atau "guru". Ratu Victoria mengangkat Karim menjadi sekretaris pribadi, melimpahinya dengan kehormatan, dan mengaruniakan sebidang tanah di India kepadanya.

Hubungan platonis yang akrab antara Karim dan Ratu Victoria menimbulkan keretakan dalam Rumah Tangga Istana, karena sebagian warga Rumah Tangga Istana menganggap derajat mereka lebih mulia daripada Karim. Ratu Victoria bersikeras mengikutsertakan Karim dalam perjalanan-perjalanannya, sehingga menimbulkan perdebatan antara Sri Ratu dan para pengiringnya yang lain. Setelah Ratu Victoria mangkat pada 1901, penggantinya, Raja Edward VII, memulangkan Karim ke India dan menitahkan agar surat-menyurat antara Karim dan Ratu Victoria disita serta dimusnahkan. Karim kemudian hidup tenang di dekat kota Agra, di lahan pribadi karunia Ratu Victoria, sampai akhir hayatnya pada usia 46 tahun.

Karim terlahir dalam sebuah keluarga Muslim di Lalatpur, dekat kota Jhansi, pada 1863. Ayahnya, Haji Mohammed Waziruddin, adalah seorang asisten rumah sakit yang ditempatkan di "Central India Horse", salah satu resimen kavaleri Inggris. Karim memiliki seorang abang, Abdul Aziz, dan empat orang adik perempuan. Ia diajari bahasa Persia dan bahasa Urdu secara privat, dan di masa remajanya pernah melakukan perjalanan menjelajahi India Utara sampai ke Afganistan.

Ayah Karim ikut serta dalam perbarisan ke Kandahar, yang mengakhiri Perang Inggris-Afgan II, pada bulan Agustus 1880. Seusai perang, ayah Karim dipindahtugaskan dari "Central India Horse" untuk menduduki sebuah jabatan sipil di Pusat Tahanan Agra, sementara Karim bekerja sebagai "vakil" ("agen" atau "wakil") dari Nawab Jawara di kantor perwakilan Agar. Karim mengundurkan diri sesudah tiga tahun bekerja di Agar, pindah ke Agra, dan bekerja sebagai juru tulis bahasa pribumi di Pusat Tahanan. Ayahnya menjodohkan Karim dengan saudari rekan sejawatnya.

Para penghuni Pusat Tahanan Agra dilatih dan dikaryakan menjadi penenun permadani sebagai bagian dari upaya pemasyarakatan mereka. Pada 1886, 34 orang narapidana diberangkatkan ke London untuk memperlihatkan cara menenun permadani dalam "Colonial and Indian Exhibition" (Pameran Wilayah Jajahan dan India) di South Kensington. Karim tidak menyertai para narapidana, tetapi membantu Kepala Pusat Tahanan, Sir John Tyler, untuk mengatur pemberangkatan mereka, serta membantu memilih permadani-permadani dan para penenun yang layak diberangkatkan. Ketika mengunjungi pameran, Ratu Victoria menerima persembahan dari Tyler berupa sepasang gelang tangan emas yang juga merupakan hasil pilihan Karim. Sri Ratu, yang sudah lama memendam ketertarikan pada wilayah jajahan Inggris di India dan hendak mempekerjakan beberapa orang India sebagai pelayan dalam perhelatan Yubileum Emas, meminta Tyler memilih dua orang pengiring yang dapat dipekerjakan selama setahun. Karim pun lekas-lekas dilatih menguasai tata krama dan bahasa Inggris, kemudian diberangkatkan ke Inggris bersama-sama dengan Mohammed Buksh. Mayor-Jenderal Thomas Dennehy, yang tak seberapa lama kemudian ditunjuk untuk bertugas dalam Rumah Tangga Istana, pernah mempekerjakan Mohammed Buksh sebagai pelayan. Menurut rencana, kedua pria India ini akan bekerja sebagai pelayan meja makan, dan akan mempelajari tugas-tugas lain.

Setelah melakukan perjalanan dengan kereta api dari Agra ke Bombay, disambung berlayar dengan menumpang kapal api pos menuju Inggris, Karim dan Buksh akhirnya tiba di Puri Windsor pada bulan Juni 1887. Mereka ditempatkan di bawah pengawasan Mayor-Jenderal Dennehy dan pertama kali berkesempatan melayani Ratu Victoria sewaktu sarapan di "Frogmore House", Windsor, pada 23 Juni 1887. Sri Ratu menggambarkan perawakan Karim dalam buku hariannya pada hari itu sebagai berikut: "Seorang lagi, yang jauh lebih muda, lebih cerah warna kulitnya <nowiki>(dibandingkan dengan Buksh)</nowiki>, tinggi, dan beraut wajah serius yang halus. Ayahnya adalah seorang dokter pribumi di Agra. Keduanya mencium kakiku."

Lima hari kemudian, Sri Ratu mencatat bahwa "Orang-orang India itu sekarang selalu bertugas melayani meja makan dan menjalankan tugasnya dengan begitu baik dan tenang." Pada 3 Agustus, Sri Ratu mencatat: "Aku sedang belajar sepatah dua kata dalam bahasa Hindustan untuk berbicara dengan pelayan-pelayanku. Aku sungguh-sungguh tertarik baik pada bahasanya maupun pada orang-orangnya, yang tentu saja belum pernah aku jumpai sebelumnya." Pada 20 Agustus Sri Ratu menikmati "kari lezat" yang dimasak oleh salah seorang pelayannya. Pada 30 Agustus, Karim mengajari Sri Ratu berbahasa Urdu, yang beliau gunakan dalam sebuah audiensi pada bulan Desember untuk menyapa Maharani Chimnabai dari Vadodara.

Ratu Victoria sangat menyukai Karim dan menitahkan agar ia diberi bimbingan belajar bahasa Inggris. Pada bulan Februari 1888, Karim telah berhasil "menguasai bahasa Inggris dengan sangat baik" menurut Ratu Victoria. Setelah Karim menyampaikan keluhan kepada Sri Ratu, bahwa ia pernah bekerja sebagai juru tulis di India sehingga pekerjaan kasar semacam melayani meja makan bukanlah pekerjaan yang pantas baginya, jabatannya pun dinaikkan menjadi "Munsyi" pada bulan Agustus 1888. Dalam buku hariannya, Sri Ratu mencatat bahwa perubahan ini ia lakukan agar Karim merasa betah: "Aku secara khusus ingin untuk tetap memanfaatkan jasa-jasanya karena ia membantuku mempelajari bahasa Hindustan, yang sangat menarik bagiku, ia pun sangat cerdas dan berguna." Foto-foto Karim semasa bekerja sebagai pelayan meja makan dimusnahkan dan ia pun resmi menjabat sebagai sekretaris pribadi pertama yang berkebangsaan India bagi Ratu Victoria. Buksh tetap bekerja melayani Sri Ratu, tetapi hanya sebagai seorang "khidmatgar" atau pelayan meja makan, sampai akhir hayatnya di Windsor pada 1899.

Menurut penulis biografi Karim, Sushila Anand, surat-surat Ratu Victoria sendiri membuktikan bahwa "diskusi-diskusinya dengan Sang Munsyi berkisar seputar perkara-perkara filsafat, politis dan praktis. Baik pikiran maupun hati dilibatkan. Tidak dapat dipungkiri bahwa bagi Sri Ratu, Abdul Karim merupakan jembatan menuju suatu dunia asing yang sangat memikat, sekaligus orang kepercayaan yang tidak akan mencekokinya dengan penyampaian resmi pemerintah." Karim diberi tugas mengepalai pelayan-pelayan India lainnya dan bertanggung jawab atas prestasi kerja mereka. Ratu Victoria memuji Karim dalam surat-surat dan buku hariannya. "Aku sungguh sangat suka padanya" tulis Sri Ratu, "Dia begitu baik dan lemah-lembut dan memahami semua yang aku kehendaki dan sungguh-sungguh membuatku merasa nyaman." Sri Ratu mengagumi "sekretaris pribadi dan Munsyi India beliau, seorang pria yang luar biasa, pintar, benar-benar saleh dan penuh tata krama, yang suka berkata, 'begitulah perintah Allah' ... "perintah-perintah Allah" adalah apa yang serta-merta mereka patuhi! Iman mereka yang sedemikian dan ketekunan yang sedemikian sangat patut kita teladani." Di Puri Balmoral, kediaman Ratu Victoria di Skotlandia, Karim ditempatkan di kamar yang sebelumnya ditempati oleh mendiang John Brown, pelayan kesayangan Ratu Victoria yang meninggal dunia pada 1883. Meskipun Karim tampil serius dan berwibawa di luar istana, Sri Ratu menulis bahwa "dia benar-benar ramah dan ceria pada dayang-dayang Ratu dan tertawa dan bahkan bercanda sekarang—dan mengundang mereka untuk datang melihat-lihat semua barang bagus yang ia punya dengan menawari mereka bolu buah untuk dimakan".

Pada bulan November 1888, Karim diberi izin bercuti ke India selama empat bulan agar dapat menjenguk ayahnya. Karim menyurati Ratu Victoria bahwa ayahnya, yang sudah saatnya undur diri dari pekerjaannya, mengharapkan pensiun bagi dirinya sendiri dan kenaikan pangkat bagi mantan atasannya, John Tyler. Alhasil, selama enam bulan pertama tahun 1889, Ratu Victoria menyurati Raja Muda India, Lord Lansdowne, mendesaknya untuk mengambil tindakan sehubungan dengan pemberian pensiun bagi Waziruddin dan kenaikan pangkat bagi Tyler. Raja Muda India berenggan-enggan menyelesaikan pengurusannya karena Waziruddin telah melapor kepada Gubernur Agra, Sir Auckland Colvin, bahwa yang ia harapkan hanyalah sekadar ucapan terima kasih, juga karena Tyler terkenal berperilaku ceroboh dan kasar tutur katanya.

Jalan karier Karim yang mulus menimbulkan dengki dan ketidakpuasan di kalangan warga Rumah Tangga Istana, yang lazimnya tidak pernah bergaul dengan orang-orang India yang berderajat di bawah seorang pangeran. Sri Ratu mengharapkan mereka menerima Karim, seorang India dari kalangan rakyat jelata, di tengah-tengah mereka; mereka enggan melakukannya. Karim sendiri berharap untuk diperlakukan sederajat. Ketika Albert Edward, Pangeran Wales (kelak naik takhta menjadi Raja Edward VII), menyelenggarakan acara hiburan bagi Sri Ratu di kediamannya di Sandringham pada 26 April 1889, Karim mendapati dirinya didudukkan bersama para pelayan. Karena merasa terhina, ia pun undur diri ke kamarnya. Sri Ratu membela Karim dengan menegaskan bahwa sudah selayaknya ia didudukkan bersama warga Rumah Tangga Istana. Ketika Ratu Victoria menghadiri Braemar Games pada 1890, putra beliau, Pangeran Arthur, Adipati Connaught dan Strathearn, menyampaikan protes kepada Sekretaris Pribadi Ratu, Sir Henry Ponsonby, karena berang melihat Sang Munsyi ditempatkan bersama-sama kaum bangsawan. Ponsonby menjawab bahwa semua itu dilakukan "atas titah Sri Ratu", dan oleh karena itu alangkah baiknya jika Sang Adipati menyampaikan protesnya secara langsung kepada Sri Ratu. "Jawaban ini langsung membungkamnya", ungkap Ponsonby.

Penulis biografi Ratu Victoria, Carolly Erickson, menggambarkan situasi ini sebagai berikut:
Kenaikan pangkat yang pesat dan sayangnya keangkuhan pribadi Sang Munsyi sendiri membuat ia tidak disukai banyak orang, tetapi kenyataan rasnyalah yang menggusarkan semua orang sehingga menentang dirinya. Rasialisme merupakan sumber penderitaan kala itu; rasialisme seiring-sejalan dengan keyakinan bahwa sudah selayaknya Britania menguasai dunia. Bahwasanya seorang India berkulit gelap, ditempatkan begitu dekat pada tataran yang sama dengan para pelayan kulit putih Sri Ratu, sungguh-sungguh tidak dapat ditoleransi. Bahwasanya ia makan semeja dengan mereka, dan terlibat dalam kehidupan sehari-hari mereka, dipandang sebagai hal yang dapat menyulut kemurkaan. Akan tetapi Sri Ratu bertekad untuk menjaga keharmonisan Rumah Tangga Istananya. Bagi Sri Ratu, kebencian rasial tidak boleh ditoleransi, dan si "Munsyi budiman yang tersayang" sudah selayaknya dihormati.

Bilamana menerima pengajuan keberatan, Ratu Victoria senantiasa menampik semua komentar negatif mengenai diri Karim. Sri Ratu mengabaikan keprihatinan orang sehubungan dengan perilaku Karim, yang dianggap sewenang-sewenang oleh warga dan para staf Rumah Tangga Istana, dan menilai anggapan mereka itu "sangat keliru". Pada bulan Juni 1889, ipar Karim, Hourmet Ali, kedapatan menjual salah satu bros Ratu Victoria kepada seorang tukang perhiasan di Windsor. Sri Ratu puas dengan penjelasan Karim bahwa Ali menemukan bros itu dan sudah menjadi adat orang India untuk menyimpan segala sesuatu yang ditemukannya, sementara seisi Rumah Tangga Istana menduga Ali mencuri bros itu. Pada bulan Juli, Karim ditempatkan di kamar yang sebelumnya ditempati oleh Dokter (kelak Sir) James Reid, tabib Ratu Victoria, dan diizinkan menggunakan ruang duduk pribadi.
Sri Ratu, di bawah pengaruh Sang Munsyi, terus-menerus menyurati Lord Lansdowne sehubungan dengan anugerah kenaikan pangkat bagi Tyler dan urusan-urusan administrasi pemerintah India Britania. Sri Ratu mengungkapkan keberatannya atas gagasan mengenai pembentukan suatu majelis beranggotakan orang-orang yang dipilih oleh rakyat dengan alasan bahwa umat Muslim tidak akan memenangkan banyak kursi, mengingat mereka merupakan kaum minoritas di India, dan mendesak agar hari-hari raya Hindu dijadwal-ulang sehingga tidak bertabrakan dengan hari-hari raya Islam. Lansdowne mengabaikan desakan itu karena dikhawatirkan dapat menyulut konflik, tetapi mengangkat Tyler menjadi "Acting Inspector General of Prisons" (Pelaksana Tugas Inspektur Jenderal Rumah-Rumah Tahanan) pada bulan September 1889.

Yang sangat mencengangkan dan menimbulkan keprihatinan di kalangan Rumah Tangga Istana adalah peristiwa yang berlangsung ketika Ratu Victoria berada di Balmoral pada bulan September 1889. Sri Ratu dan Karim menginap bersama selama satu malam di sebuah rumah terpencil di atas lahan Puri Balmoral, Glassalt Shiel, di Danau Muick. Ratu Victoria sering menginap di Glassalt Shiel bersama Brown, dan sesudah kematian Brown, Sri Ratu bersumpah tidak akan mendiami lagi rumah itu. Pada awal 1890, Karim jatuh sakit dan tumbuh bisul yang membengkak pada lehernya. Ratu Victoria menitahkan Reid, tabibnya, untuk merawat Karim. Sri Ratu menyurati Reid, mengungkapkan kecemasannya serta menjelaskan betapa ia merasa bertanggung jawab atas kesejahteraan para pelayan Indianya karena mereka sudah begitu jauh merantau meninggalkan kampung halaman. Reid melakukan operasi untuk membuka dan mengeringkan bisul bengkak itu, dan kesehatan Karim pun pulih sesudahnya. Reid menulis pada 1 Maret 1890 bahwa Sri Ratu "menjenguk Abdul dua kali setiap hari di kamarnya untuk belajar bahasa Hindustan, menandatangani surat-surat penting, memeriksa keadaan lehernya, mengempukkan bantal-bantalnya, dan lain sebagainya."

Pada 1890, Ratu Victoria menitahkan Heinrich von Angeli untuk membuat lukisan potret Karim. Menurut Sri Ratu, von Angeli sangat berminat membuat lukisan Karim karena ia belum pernah melukis orang India dan "sangat terpukau melihat ketampanan wajah dan warna kulitnya". Pada 11 Juli 1890, Sri Ratu menyurati Lansdowne, dan Sekretaris Negara untuk India, Lord Cross, menitahkan pemberian "anugerah sebidang tanah kepada Munsyi muda Sri Ratu yang baik budi dan patut diteladani, Hafiz Abdul Karim". Sri Ratu yang semakin uzur itu tidak mempercayai kaum kerabatnya dan Rumah Tangga Istana untuk memperhatikan hajat hidup Sang Munsyi sepeninggalnya kelak, dan oleh karena itu berusaha untuk menjamin masa depannya. Lansdowne membalas bahwa anugerah tanah hanya diberikan kepada para serdadu, itu pun serdadu yang sudah lama bertugas dan berjasa. Meskipun demikian, Sang Raja Muda bersedia mencari sebidang tanah untuk dianugerahkan kepada Karim yang dapat menghasilkan kira-kira 600 Rupee setahun, sama dengan jumlah pensiun yang dapat diharapkan oleh seorang serdadu tua setelah bertugas dengan sangat baik. Ratu Victoria berulang kali menyurati Lansdowne antara bulan Juli sampai bulan Oktober, mendesaknya untuk segera menyelesaikan urusan pemberian anugerah itu. Selain lahan tandus, hanya ada sedikit saja tanah pemerintah di dekat Agra; karena itulah Lansdowne kesulitan mendapatkan sebidang tanah yang layak. Pada 30 Oktober, Sang Munsyi meninggalkan Balmoral untuk bercuti selama empat bulan di India, berangkat dengan kapal yang sama dengan yang ditumpangi Nyonya Lansdowne. Di hari yang sama, Lord Lansdowne mengabari Sri Ratu melalui telegraf bahwa anugerah sebidang tanah di pinggiran kota Agra telah disiapkan. Lansdowne sengaja menegaskan dalam pemberitahuannya itu bahwa:

Lansdowne berkunjung ke Agra pada bulan November 1890. Ia dan Sang Munsyi bertemu, dan Lansdowne mengatur agar Karim duduk bersama-sama staf raja muda dalam sebuah Durbar. Lansdowne secara pribadi bertemu langsung dengan Sang Munsyi maupun dengan Waziruddin, dan Lady Lansdowne bertemu langsung dengan istri dan ibu mertua Sang Munsyi, yang diselundupkan secara rahasia ke dalam kamp Raja Muda agar tidak melanggar adat purdah.

Pada 1891, sekembalinya Karim ke Britania, ia meminta Reid untuk mengirimkan sejumlah besar obat-obatan kepada ayahnya, termasuk striknin, kloralhidrat, morfin, dan macam-macam ramuan lainnya. Reid menaksir jumlah ramuan itu "lebih dari cukup untuk membunuh 12.000 sampai 15.000 orang dewasa atau sangat banyak anak-anak" dan oleh karena itu menolak permintaan Sang Munsyi. Reid justru memberi anjuran kepada Sri Ratu agar bahan-bahan kimia itu sebaiknya dibeli atas biaya Sri Ratu oleh pihak-pihak yang berwenang di India. Pada bulan Juni 1892, Waziruddin berkunjung ke Britania dan menginap baik di Puri Balmoral maupun di Puri Windsor. Waziruddin pensiun pada 1893 dan dianugerahi gelar "Khan Bahadur" dalam acara New Year Honours 1894. Anugerah gelar ini memuaskan Ratu Victoria, dan oleh Lansdowne disebut sebagai "anugerah gelar yang dalam keadaan biasa tidak akan berani diharapkan si Dokter".

Pada bulan Mei 1892, Sang Munsyi kembali ke India untuk bercuti selama enam bulan; sekembalinya dari cuti, ia ditemani oleh istri dan ibu mertuanya. Kedua wanita itu dikerudungi dari ujung kepala sampai ke ujung kaki, naik ke kereta api, dan duduk dalam kompartemen dengan tirai diturunkan. Ratu Victoria menulis, "kedua wanita India ... yang aku yakini, adalah wanita-wanita "Mohammedan" (umat Muhammad) dan penganut adat purdah pertama yang pernah datang kemari ... mempertahankan adat-istiadat mereka untuk sepenuhnya mengasingkan diri dan menyelubungi seluruh tubuhnya bilamana keluar dari rumah, terkecuali dua lubang untuk mata mereka." Sebagai sesama perempuan, Ratu Victoria boleh melihat mereka dalam keadaan tidak berkerudung. Sang Munsyi dan keluarganya tinggal di loji-loji Puri Windsor, Puri Balmoral, dan Osborne House, petirahan Sri Ratu di Pulau Wight. Ratu Victoria berkunjung secara teratur, biasanya ditemani tamu-tamu perempuannya, termasuk Permaisuri Kekaisaran Rusia dan istri Pangeran Wales, untuk bertatap muka dengan kerabat perempuan Sang Munsyi. Salah seorang pengunjung, Marie Mallet, dayang-dayang Sri Ratu, istri pejabat sipil Bernard Mallet, mencatat:

Dr Reid tidak pernah melihat istri Karim tanpa kerudung, walaupun ia mengaku bahwa setiap kali ia dipanggil untuk memeriksa kesehatan wanita itu, sekerat lidah yang lain daripada yang lain dijulurkan dari balik kerudung untuk ia periksa.

Pada 1892, nama Sang Munsyi mulai dicantumkan dalam Surat Edaran Istana di antara nama-nama pejabat yang mengiringi Sri Ratu dalam kunjungan tahunannya ke Côte d'Azur. Sebagaimana lazimnya, Ratu Victoria melewatkan Natal 1892 di Osborne House, tempat Sang Munsyi, sebagaimana yang ia lakukan pada tahun-tahun sebelumnya, ikut serta dalam tableaux vivants yang dirancang sebagai acara hiburan. Pada tahun berikutnya, dalam liburan tahunan Ratu Victoria di daratan Eropa, ia diperkenalkan ke hadapan Raja Umberto I dari Italia. Surat-surat kabar kala itu mewartakan bahwa, "Baginda Raja tidak habis pikir mengapa si "Hindoo" yang agung dan memukau itu perlu secara resmi diperkenalkan ke hadapan beliau. Orang-orang Italia mengira bahwa Sang Munsyi adalah seorang Pangeran India tawanan, yang dibawa berkeliling oleh Baginda Ratu sebagai tanda lahiriah dan kasatmata dari supremasi Baginda di Timur."

Pada 1893, Ratu Victoria mengirim catatan-catatan kepada Karim yang ditandatanganinya dalam bahasa Urdu. Sri Ratu acap kali mengakhiri surat-suratnya kepada Karim dengan kalimat ""your affectionate mother, VRI"" (ibu yang menyayangimu, VRI) atau ""your truly devoted and fond loving mother, VRI"" (ibu yang sungguh-sungguh peduli dan mengasihimu, VRI).

Sang Munsyi dianggap telah memanfaatkan posisinya sebagai orang kesayangan Sri Ratu, dan bersikap melampaui statusnya yang hanya seorang juru tulis rendahan, sehingga menimbulkan kedongkolan di kalangan istana. Suatu kali dalam perjalanannya melintasi Italia, ia memasang iklan di surat kabar "Florence Gazette" yang berisi pernyataan bahwa "ia berasal dari keluarga baik-baik yang sangat terpandang". Karim menolak untuk bepergian bersama-sama dengan orang-orang India lain dan mengambil alih kamar mandi dayang-dayang untuk digunakannya sendiri. Dalam suatu kunjungan ke Coburg, ia menolak menghadiri upacara pernikahan cucu Ratu Victoria, Putri Victoria Melita dari Saxe-Coburg dan Gotha, karena ayahnya, putra Ratu Victoria, Alfred, Adipati Saxe-Coburg dan Gotha, menempatkannya di balkon belakang bersama-sama para pelayan. Meskipun ditentang habis-habisan oleh kerabat dan orang-orang upahannya, Sri Ratu tetap membela orang kesayangannya. Sri Ratu menyurati sekretaris pribadinya, Sir Henry Ponsonby: "mengata-ngatai Sang Munsyi budiman yang malang itu sebagai orang yang sangat "rendahan" benar-benar keterlaluan & sungguh tidak pada tempatnya di sebuah negeri seperti Inggris ... Baginda kenal 2 uskup agung yang masing-masing adalah putra seorang tukang jagal & seorang pemilik toko kelontong ... Ayah Abdul telah menjalani masa tugasnya dengan baik & terhormat selaku seorang Dr & ia [Karim] merasa jantungnya tersayat-sayat dikata-katai sedemikian rupa."

Masa jabatan Lord Lansdowne berakhir pada 1894, dan digantikan oleh Lord Elgin. Putra Ponsonby, Frederick sempat bekerja sebagai "aide-de-camp" Lord Elgin di India sebelum ditunjuk menjadi "equerry" di bawah Ratu Victoria. Ratu Victoria meminta Frederick untuk mengunjungi Waziruddin, "direktur kesehatan militer" di Agra. Sekembalinya ke Inggris, Frederick memberitahu Ratu Victoria bahwa Waziruddin "bukanlah direktur kesehatan militer ("surgeon-general") melainkan hanya seorang apoteker di rumah tahanan", yang ditentang keras oleh Sri Ratu dengan mengatakan bahwa Frederick "pasti sudah keliru menemui orang lain". Untuk "menegaskan ketidaksenangan Baginda", Ratu Victoria tidak mengundang Frederick ke acara makan malam selama setahun.

Pada hari Natal 1894, Sang Munsyi mengirimkan sepucuk kartu ucapan yang sentimental kepada Lord Elgin, yang membikin kesal Ratu Victoria karena diabaikan. Melalui Frederick Ponsonby, Sri Ratu menyampaikan keberatannya kepada Elgin, yang membalas bahwa ia "tidak menyangka bahwa perlu dibuat surat tanda terima untuk kartu ucapan, atau pun bahwa Sri Ratu mengharapkannya untuk mengirimkan sepucuk surat tanda terima", dan menegaskan bahwa "sangatlah tidak mungkin seorang Raja Muda India melakukan surat-menyurat semacam itu".

Frederick menyurati Elgin pada bulan Januari 1895 bahwa Karim sangat tidak disenangi di kalangan Rumah Tangga Istana, dan bahwa ia menempati "posisi yang sangat mirip dengan posisi yang pernah ditempati John Brown". Baik Putri Louise, Putri Beatrice, Pangeran Henry dari Battenberg, Perdana Menteri Lord Rosebery, maupun Sekretaris Negara untuk India Henry Fowler telah menyampaikan keprihatinan mereka perihal Karim kepada Sri Ratu, yang "menolak untuk mendengarkan apa yang hendak mereka sampaikan malah sangat murka, jadi sebagaimana kau lihat sendiri Sang Munsyi adalah semacam peliharaan, seperti anjing atau kucing yang tidak akan dilepas Sri Ratu dengan suka rela". Elgin sudah diwanti-wanti oleh Ponsonby dan Jawatan India bahwa Sri Ratu menyerahkan surat-suratnya kepada Sang Munsyi untuk dibaca, dan karena itu sebaiknya surat-surat yang ia kirim kepada Sri Ratu tidak berisi hal-hal yang perlu dirahasiakan. Para penasihat Ratu Victoria mengkhawatirkan kedekatan Karim dengan Rafiuddin Ahmed, seorang pegiat politik India yang tinggal di London dan berhubungan dengan Liga Patriotik Muslim. Mereka curiga Ahmed memerah informasi rahasia dari Karim untuk diteruskan kepada Amir Afganistan, Abdur Rahman Khan. Tidak ada indikasi bahwa kekhawatiran mereka memiliki dasar yang kuat, atau pun bahwa Sang Munsyi tidak pandai menyimpan rahasia.
Sewaktu Sri Ratu menghabiskan liburan tahunannya di Riviera Prancis, pada bulan Maret 1895, surat-surat kabar setempat memuat artikel-artikel bertajuk "Le Munchy", "secrétaire indien" dan "le professor de la Reine", yang menurut Frederick Ponsonby dipicu oleh Karim. Dalam acara pemberian Penghargaan Ulang Tahun 1895 Sri Ratu pada bulan Mei tahun itu, Karim diangkat menjadi seorang "Companion" ("Rekan", jajaran tamtama) Ordo Kekaisaran India, sekalipun ditentang oleh Rosebery dan Fowler. Tyler tercengang mengetahui pengangkatan Karim tatkala berkunjung ke Inggris pada bulan berikutnya.

Selepas pemilihan umum Britania Raya, 1895, Rosebery digantikan oleh Lord Salisbury dan Fowler digantikan oleh Lord George Hamilton. Hamilton menganggap Karim tidak seberbahaya yang disangka orang dan justru adalah "orang bodoh, sehingga dapat diperalat orang lain." Pada awal 1896, Karim bercuti ke India selama enam bulan, sementara Hamilton dan Elgin memberlakukan pengawasan ketat "secara diam-diam" atas dirinya. Mereka tidak berani bertindak terang-terangan karena tidak ingin membuat Sang Munsyi curiga dan mengadu kepada Sri Ratu. Meskipun ada kekhawatiran bahwa Karim akan bertemu dengan agen-agen musuh, kepulangannya ke India tampaknya tidak menimbulkan gejolak apa-apa.

Ia bertolak dari Bombay menuju Britania pada bulan Agustus 1896, membawa serta kemenakannya yang masih belia, Mohammed Abdul Rashid. Karim tidak memiliki anak. Ratu Victoria mengatur agar seorang dokter perempuan memeriksa istri Sang Munsyi pada bulan Desember 1893, karena pasangan itu terus-menerus berusaha tetapi tak kunjung berhasil mendapatkan keturunan. Pada 1897, menurut Reid, Karim mengidap kencing nanah.

Pada bulan Maret 1897, tatkala bersiap-siap berangkat menyertai Ratu Victoria dalam rangka kunjungan tahunannya ke Cimiez, warga Rumah Tangga Istana bersikeras menolak keikutsertaan Karim dan mengancam akan mengundurkan diri jika Karim tetap ikut serta dalam rombongan. Ketika Harriet Phipps, salah seorang dayang kehormatan, menyampaikan keputusan bersama itu kepada Sri Ratu, dengan sangat murka ia menyapu isi meja kerjanya sehingga tercampak ke lantai. Warga Rumah Tangga Istana mengalah, tetapi acara liburan itu diwarnai ketidaksenangan dan persitegangan yang kian lama kian sengit antara warga Rumah Tangga Istana dan Ratu Victoria. Sri Ratu menganggap sikap tidak percaya dan ketidaksukaan mereka pada Karim termotivasi oleh "prasangka ras" dan dengki. Ketika Rafiuddin Ahmed datang bergabung dengan Karim di Cimiez, warga Rumah Tangga Istana memaksanya pulang. Tindakan ini dinilai "tidak pantas" oleh Ratu Victoria. Sri Ratu meminta perdana menteri untuk menulis surat permintaan maaf kepada Ahmed yang menjelaskan bahwa ia tidak diikutsertakan hanya karena pernah menulis artikel-artikel yang dimuat dalam surat-surat kabar, sementara pers tidak diperbolehkan meliput perjalanan liburan Ratu. Ponsonby menulis dalam suratnya pada akhir April, "rupa-rupanya [Sang Munsyi] adalah seorang yang benar-benar bodoh dan tidak berpendidikan, dan sepertinya hal satu-satunya yang ia pikirkan dalam hidup adalah tidak melakukan apa-apa dan makan sebanyak mungkin." Reid mewanti-wanti Sri Ratu bahwa keakrabannya dengan Karim telah membuat orang mempertanyakan kewarasannya, dan Hamilton mengirim telegraf kepada Elgin meminta informasi mengenai Sang Munsyi dan keluarganya dengan maksud mendiskreditkannya. Ketika menerima balasan dari Elgin bahwa Sang Munsyi dan keluarganya adalah orang-orang "terhormat dan layak dipercaya ... tetapi berasal dari kalangan rendahan", Hamilton menyimpulkan bahwa "Sang Munsyi sepengetahuan saya tidak pernah melakukan tindakan yang tercela atau yang patut dibatasi secara resmi ... pengusutan-pengusutan tidaklah tepat, kecuali ada kaitannya dengan beberapa pernyataan atau tuduhan yang definitif." Meskipun demikian, ia mengotorisasi penyelidikan lebih lanjut terhadap "si "Mohamedan" penebar desas-desus yang bernama Rafiuddin". Tidak pernah ditemukan bukti yang dapat digunakan untuk mendakwa Ahmed, yang kelak menjadi seorang pejabat pemerintah Bombay dan dianugerahi gelar kesatria ("Sir") pada 1932. Dampak dari persitegangan itu, dalam kata-kata Hamilton, adalah "semakin memojokkan [Sang Munsyi] pada kedudukannya yang rendah, dan pengaruhnya tidak akan sama lagi di masa-masa yang akan datang".

Sesudah persitegangan 1897, Ratu Victoria berusaha menghilangkan kekhawatiran Sang Munsyi. "Aku sudah mengatur dalam Surat Wasiatku agar kesejahteraanmu terjamin," tulisnya dalam surat kepada Karim, "dan senantiasa berprasangka baik terhadap dirimu. Surat panjang terlampir yang ditulis hampir sebulan yang lalu "sepenuhnya" dan semata-mata adalah "gagasanku sendiri, tak seorang pun akan pernah" mengetahui isinya atau pun balasanmu padaku. Jika engkau tidak dapat membacanya aku akan membantumu dan sesudah itu "segera" membakarnya." Ia menyampaikan kepada Reid bahwa perselisihan sepele itu telah membuatnya dan Sang Munsyi merasa tertekan, yang dibalas Reid bahwa sepertinya tidak demikian yang dirasakan Sang Munsyi "dilihat dari sosoknya yang bugar dan perawakannya yang tetap saja kekar". Lord Salisbury menyampaikan kepada Reid bahwa menurut pemikirannya Sri Ratu juga tidak merasa tertekan, dan bahwa Sri Ratu dam-diam menikmati persitegangan itu karena merupakan "satu-satunya cara untuk bersenang-senang yang beliau punya".

Agaknya Reid juga ikut serta mengajukan keberatan perihal Sang Munsyi bersama warga Rumah Tangga Istana lainnya, karena Sri Ratu menyuratinya, "Aku mengira engkau berdiri sebagai penengah antara aku dan mereka, tetapi sekarang aku merasa bahwa engkau seia sekata dengan yang lain." Pada 1899, warga Rumah Tangga Istana sekali lagi bersikeras menolak keikutsertaan Karim dalam rombongan kerajaan bilamana Sri Ratu menjalani liburan tahunannya di Cimiez. Sri Ratu mengalah dan menyuruh Karim tetap tinggal di Windsor, tetapi sesudah rombongan kerajaan sampai di hotel Excelsior Regina, ia mengirim telegram kepada Karim berisi undangan untuk datang bergabung.

Pada akhir 1898, Karim merampungkan urusan pembelian sebidang tanah yang bersebelahan dengan tanah anugerah Sri Ratu; ia telah menjadi seorang hartawan. Reid mengungkapkan dalam buku hariannya bahwa ia pernah menantang Karim sehubungan dengan pengaturan keuangan yang dilakukannya: "Anda telah memberi tahu Sri Ratu bahwa di India orang tidak menerbitkan resi sebagai tanda terima uang, dan oleh karena itu anda tidak wajib menunjukkan resi kepada Sir F Edwards <nowiki>[</nowiki>Penjaga Pundi-Pundi Pribadi<nowiki>]</nowiki>. Ini suatu dusta dan artinya anda berniat "mencurangi" Sri Ratu." Sang Munsyi memberi tahu Sri Ratu bahwa ia akan menunjukkan resi untuk menanggapi segala dakwaan itu, dan Ratu Victoria pun menyurati Reid agar meniadakan segala dakwaan yang ia sebut "memalukan" itu.

Karim meminta Ratu Victoria untuk menganugerahinya gelar "Nawab", padanan India untuk gelar ningrat warisan di Inggris, dan untuk mengangkatnya menjadi seorang "Knight Commander" ("Kesatria Hulubalang", jenjang perwira) Ordo Kekaisaran India, sehingga membuatnya layak disapa "Sir Abdul Karim". Elgin yang tak habis pikir dengan permintaan-permintaan itu menganjurkan agar Sri Ratu lebih baik mengangkat Karim menjadi "Member" ("Anggota", jenjang tamtama) Ordo Kerajaan Victoria, sebagai karunia pribadi dari Sri Ratu, tanpa gelar, dan kecil dampak politisnya di India. Penjaga Pundi-Pundi Pribadi Sir Fleetwood Edwards dan Perdana Menteri Lord Salisbury bahkan menganjurkan agar Sri Ratu tidak memberi gelar yang lebih rendah sekalipun. Akan tetapi pada 1899, pada kesempatan perayaan hari ulang tahunnya yang ke-80, Ratu Victoria mengangkat Karim menjadi "Commander" ("Hulubalang", jenjang bintara) Ordo Kerajaan Victoria, jenjang menengah di antara "Member" dan "Knight" ("Kesatria", jenjang perwira).

Sang Munsyi pulang ke India pada bulan November 1899 selama setahun. Waziruddin, yang digambarkan sebagai "seorang pria tua yang santun" oleh Lord Curzon, pengganti Elgin sebagai Raja Muda India, wafat pada bulan Juni 1900. Manakala Karim kembali ke Britania pada bulan November 1900, Ratu Victoria sudah terlihat uzur, dan kesehatannya menurun. Dalam tempo tiga bulan ia pun mangkat.

Sepeninggal Ratu Victoria, putranya, Raja Edward VII, membebastugaskan Sang Munsyi beserta orang-orang dekatnya dan memulangkan mereka ke India. Tetapi Edward mengizinkan Sang Munsyi menjadi orang terakhir yang melayat jenazah Ratu Victoria sebelum peti matinya ditutup, dan ikut serta dalam arak-arakan pemakamannya. Nyaris seluruh surat-menyurat antara Ratu Victoria dan Karim habis dibakar atas titah Raja Edward. Lady Curzon mencatat pada 9 Agustus 1901 sebagai berikut,
Charlotte Knollys mengatakan padaku bahwa Sang Munsyi iblis yang sudah membikin seisi rumah di Windsor tercekam selama bertahun-tahun terbukti cuma seekor macan ompong yang konyol, karena pria malang itu tidak hanya merelakan "semua" surat-suratnya, bahkan juga foto-foto yang ditandatangani Sri Ratu dan pulang ke India seperti seekor anjing habis dicambuk. Seluruh pelayan India sudah pulang kembali jadi sekarang tak ada gambar & keganjilan oriental di lingkungan istana.

Pada 1905–06, George, Pangeran Wales, berkunjung ke India dan menyurati Raja Edward dari Agra, "Pada malam hari kami melihat Sang Munsyi. Ia tidak bertambah bagus dan sudah gemuk. Harus saya katakan bahwa ia sungguh santun dan rendah hati dan benar-benar senang melihat kami. Ia mengenakan bintang kehormatan C.V.O. miliknya yang tidak saya ketahui pernah ia terima. Saya diberitahu bahwa ia hidup tenang di sini dan tidak menimbulkan masalah sama sekali."

Sang Munsyi meninggal dunia di kediamannya, Loji Karim, yang berdiri di atas tanah miliknya di Agra pada 1909. Ia meninggalkan dua orang istri, dan jenazahnya disemayamkan di dalam sebuah gedung makam mirip pagoda di lahan pemakaman Panchkuian Kabristan di Agra bersebelahan dengan ayahnya.

Atas instruksi Raja Edward VII, Komisioner Agra, W. H. Cobb, berkunjung ke Loji Karim untuk mencari sisa-sisa surat-menyurat antara Sang Munsyi dan Sri Ratu atau warga Rumah Tangga Istana beliau, yang kemudian disita dan dikirim kepada Raja. Raja Muda India (saat itu dijabat oleh Lord Minto), Letnan-Gubernur John Hewitt, dan para pejabat sipil di Jawatan India tidak membenarkan tindakan penyitaan itu, dan mengajukan usulan agar surat-surat tersebut dikembalikan. Pada akhirnya Raja mengembalikan empat pucuk surat, dengan syarat surat-surat itu harus dikirim kembali kepadanya bilamana istri pertama Sang Munsyi meninggal dunia.

Karena Sang Munsyi tidak memiliki keturunan, maka kekayaan dan harta bendanya diwarisi oleh kemenakan-kemenakan dan anak-anak dari kemenakan-kemenakannya. Keluarga Sang Munsyi menetap di Agra sampai India merdeka. Sesudah peristiwa Pemisahan India pada bulan Agustus 1947, mereka beremigrasi ke Pakistan. Tanah dan bangunan keluarga, termasuk Loji Karim, disita oleh pemerintah India dan dibagi-bagikan kepada para pengungsi Hindu dari Pakistan. Setengah dari Loji Karim dibagi menjadi dua tempat tinggal terpisah, sementara setengahnya lagi dijadikan sebuah panti perawatan dan kantor dokter.

Sampai dengan diterbitkannya memoar Frederick Ponsonby pada 1951, hanya sedikit fakta yang diketahui sehubungan dengan riwayat hidup Sang Munsyi. Kajian ilmiah atas riwayat hidup dan hubungannya dengan Ratu Victoria dimulai sekitar era 1960-an, berfokus pada Sang Munsyi sebagai "suatu gambaran tentang prasangka ras dan kelas di Inggris pada zaman Victoria". Mary Lutyens, ketika menyunting buku harian neneknya, Edith (istri Lord Lytton, Raja Muda India 1876–80), menyimpulkan, "Sekalipun orang bisa mengerti bahwa Sang Munsyi tidak disukai, sebagaimana yang hampir selalu dialami oleh anak-anak kesayangan ... Orang mau tidak mau merasa bahwa pemicu utama kedengkian warga Rumah Tangga Istana terhadap dirinya adalah perilaku gila hormat dan prasangka terhadap warna kulit." Elizabeth Longford menulis, "Abdul Karim menggugah kembali imajinasi yang sama dalam diri Sri Ratu yang pernah membuatnya begitu mengagung-agungkan jasa-jasa John Brown ... Akan tetapi, [hal itu] mempermulus jalan bagi seorang pribadi rendahan untuk meraih kepercayaan Sri Ratu, sementara hal itu memperhebat mabuk kepayang bangsa terhadap suatu impian rendahan, impian akan Imperium Kolonial."

Para sejarawan membenarkan kecurigaan-kecurigaan warga Rumah Tangga Istana bahwa Sang Munsyi telah mempengaruhi opini-opini Sri Ratu sehubungan dengan hal-ihwal India, membuat Sri Ratu menentang umat Hindu dan memihak umat Muslim. Tetapi kecurigaan-kecurigaan bahwa ia telah membocorkan rahasia kepada Rafiuddin Ahmed tidak termasuk di dalamnya. Ratu Victoria menegaskan bahwa ""tidak ada" surat-surat politik dalam bentuk apa pun yang pernah disentuh tangan Sang Munsyi, "bahkan" di hadapan Sri Ratu sekalipun. Ia hanya membantu Sri Ratu membaca kata-kata yang tidak terbaca olehnya atau surat-surat keputusan yang diajukan untuk ditandatangani belaka. Ia tidak cukup lancar membaca tulisan dalam bahasa Inggris untuk dapat membaca hal-hal penting." Oleh karena itu, agaknya tidak benar bahwa ia dapat mempengaruhi kebijakan pemerintah mengenai India atau membocorkan informasi yang berguna bagi para aktivis Muslim.

Film fitur tahun 2017 "Victoria & Abdul", garapan Stephen Frears dan dibintangi oleh Ali Fazal sebagai Abdul Karim dan Judi Dench sebagai Ratu Victoria, menawarkan versi fiksionalisasi dari hubungan antara Karim dan ratu.




</doc>
<doc id="2171903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2171903" title="Lempeni">
Lempeni

Ardisia elliptica adalah tanaman yang selalu hijau, berasal dari pantai barat India, Sri Lanka, Indochina, Malaysia, Indonesia dan New Guinea. Tanaman ini memiliki tingkat reproduksi yang tinggi sehingga cenderung menjadi spesies invasif di lokasi lain di daerah tropis yang menanamnya sebagai taman hias.

"A. elliptica" berupa semak semak yang bisa mencapai ketinggian hingga 5 meter. Tanaman yang tidak rusak di habitat hutan yang ditandai dengan batang tunggal, dengan cabang pendek dan tegak lurus. Daun berbentuk jorong sampai bulat panjang, dengan tekstur halus mengkilat. Perbungaan berbentuk payung berkembang di axils daun dari cabang daun. Kelopak putih hingga warna merah muda. Buah-buahan tunggal bergerombol, mula-mula berwarna hijau kusam dan berubah menjadi merah saat mereka dewasa dan kemudian ungu / hitam. Buah yang masak bisa membuat jari berwarna ungu, ukuran sekitar 5-6 mm. Benih yang kurang lebih berbentuk bulat dengan diameter sekitar 5 mm.

"Ardisia solanacea" dan "Ardisia humilis" dianggap sebagai spesies yang sama dengan "Ardisia elliptica" oleh beberapa ahli botani.

Saat tanaman ini ditanam di daerah baru sebagai tanaman hias di kebun-kebun bijiannya menyebar dan telah menjadi spesies invasif di Puerto Rico, tropis Australia (Queensland, Northern Territory), Southern Florida di Amerika Serikat, Karibia, Kepulauan Mascarene, Seychelles, dan di beberapa kepulauan Pasifik seperti Hawaii.

Dalam kondisi ideal, individu dapat mencapai kematangan reproduksi dalam 2-4 tahun di alam liar dan 1-2 tahun di kebun. Tanaman dewasa di hutan dengan pencahayaan matahari yang cukup dapat berbuah 400 buah-buahan. Namun, dalam kondisi yang teduh juga tetap dapat menghasilkan buah. Biji tidak memiliki jangka panjang dormansi (yaitu, lebih besar dari 6 bulan), namun, bibit dan remaja dapat bertahan hidup di bawah sangat teduh kondisi selama bertahun-tahun. Dengan sedikit cahaya matahari, tanaman remaja dengan cepat berkembang menjadi dewasa dan bereproduksi. Buah yang mudah dikonsumsi oleh burung dan mamalia pemakan dan sangat mungkin cepat tersebar di seluruh lanskap.

Antiplatelet dan Antibakteri.


</doc>
<doc id="2171927" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2171927" title="Chinatown, Kuching">
Chinatown, Kuching

Chinatown terletak di jalan Padungan, Kuching, Sarawak, Malaysia. Jalan-jalan paling terkenal Chinatown adalah Alun-Alun Besar dan Jalan Tukang Kayu.

Transportasi awal di Asia Tenggara sangat bergantung pada sungai. Sehingga, para pemukim Tionghoa biasanya menamakan jalan pertama di dekat sungai sebagai "Jalan Hai Gan" (海乾街) yang artinya "di tepian sungai/laut". Namun, Jalan Hai Chun (海唇街, artinya bibir laut) diberikan untuk jalan pertama Kuching (sekarang lebih dikenal sebagai "Alun-Alun Besar") di dekat Sungai Sarawak. Jalan tersebut merupakan jalan tertua di Kuching.


</doc>
<doc id="2171933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2171933" title="Oswald Gracias">
Oswald Gracias

Oswald Gracias () adalah seorang Kardinal Gereja Katolik Roma India. Ia dilantik menjadi Uskup Agung Bombay oleh Paus Benediktus XVI pada 14 Oktober 2006 dan diangkat menjadi kardinal pada 2007. Pada 2008, ia menjadi Wakil Presiden Konferensi Waligereja India; dan pada 2010, ia diangkat menjadi Presidennya. Ia juga merupakan Presiden Federasi Konferensi-Konferensi Waligereja Asia. Pada 13 April 2013, ia dilantik pada Dewan Kardinal yang beranggotakan delapan orang, yang secara tak resmi disebut Dewan Penasehat Kardinal, yang didirikan oleh Paus Fransiskus untuk membantu mengatur Gereja Katolik dan mereformasi administrasi pusatnya. Ia dianggap sebagai orang yang dimungkinkan untuk meneruskan Paus Benediktus XVI, yang mengundurkan diri pada 2013.



</doc>
<doc id="2171940" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2171940" title="Gurmeet Choudhary">
Gurmeet Choudhary

Gurmeet Sitaram Choudhary () adalah aktor asal India yang dikenal karena bermain di serial Geet.

Choudhary memainkan peran Dewa Rama di Ramayan yang memenangi banyak penghargaan dan banyak penghargaan dari kritikus. Setelah Ramayan, ia berpartisipasi dalam reality show Pati Patni Aur Woh dengan nya kemudian tunangan, Debina Bonnerjee yang juga bermain Sita di Ramayan . Setelah acara ini, ia memainkan peran seorang tokoh bisnis Maan Singh Khurana di Geet yang merupakan hit instan dengan penonton. Ia adalah berlawanan Drashti Dhami dan merupakan jodi paling dicintai di TV India. Dia memiliki peran utama dalam acara Punar Vivah sebagai Yash Sindhia, ayah duda dua.

Dia juga berpartisipasi dalam dan memenangkan musim kelima dari populer reality pertunjukan tari Jhalak Dikhhla Jaadengan koreografer Shampa Sonthalia. Dia berkompetisi dalam realitas pertunjukan tari Nach Baliye 6 bersama istrinya Debina Bonnerjee, co-star nya dari Ramayan, yang telah menikah di 2011, di mana ia selesai sebagai runner up. Dia berpartisipasi dalam tindakan reality show di mana ia dinobatkan sebagai runner-up. Dia adalah seorang seniman bela diri yang terlatih. Ia juga memenangkan gelar Mr Jabalpur dan selanjutnya diperebutkan untuk Mr. India juga.

Choudhary bertemu dan mulai berkencan lawan mainnya Debina Bonnerjee pada 2009 ketika mereka bertindak bersama-sama di Ramayan . Mereka menikah dalam sebuah upacara pribadi pada bulan Februari 2011.




</doc>
<doc id="2171942" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2171942" title="Ganja di Australia">
Ganja di Australia

Ganja adalah yang paling banyak digunakan obat terlarang di Australia, dengan melaporkan satu-sepertiga dari semua warga Australia yang berusia 22 tahun atau lebih (33.5%, sekitar 5,8 juta) setelah mencoba ganja dan 1 juta pada tahun lalu. diperkirakan bahwa 750,000 Australia menggunakan ganja setiap minggu, dan sekitar 300.000 bebas itu setiap hari.

Australia memiliki salah satu tingkat tertinggi ganja tingkat prevalensi di dunia, dan Australia penduduk asli memiliki tingkat yang lebih tinggi dari penggunaan ganja. Meskipun rekreasi penggunaan ganja adalah ilegal di Australia, negara yang sebagian besar telah terhindar dari hukuman obat kebijakan yang berfokus pada bahaya-minimalisasi strategi dan perawatan kerangka tertanam dalam penegakan hukum rezim. Memang, dalam beberapa tahun terakhir politisi telah dipinjamkan meningkatkan dukungan terhadap legalisasi ganja, dengan senator dan politisi dari kedua mayoritas sisi kabinet 'melemparkan dukungan mereka di belakang legalisasi ganja medis'.

Pada 24 februari 2016, Australia dilegalisir ganja obat di tingkat federal.


</doc>
<doc id="2171945" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2171945" title="India Kecil (tempat)">
India Kecil (tempat)

India Kecil (Little India) adalah sebuah enklave etnik yang terdiri dari sejumlah besar orang India di dalam masyarakat dimana kebanyakan orangnya bukanlah orang Asia Selatan atau dimana mayoritas dalam enklave tersebut adalah penduduk asli dari sebagian besar negara bagian utara negara India di sebuah masyarakat Asia Selatan yang tidak mengidentifikasikan dirinya sebagai orang India. Tempat tersebut juga merujuk kepada sebuah wilayah dengan konsentrasi toko-toko dan restoran-restoran Asia Selatan yang tinggi.




</doc>
<doc id="2171954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2171954" title="Emile Gobée">
Emile Gobée

Emile Gobée (), adalah seorang politikus dan tokoh militer Belanda. Gobée adalah mantan Konsul Hindia Belanda di Mekkah, dan juga pernah menjabat sebagai Asisten Residen Poso yang pertama pada tahun 1924 hingga tahun 1926.

Gobée termasuk salah satu orang Belanda yang menandatangani manifesto mendukung Republik Indonesia dan Perdana Menteri Indonesia saat itu, Sutan Sjahrir. Setelah merdeka, reformasi pendidikan besar-besaran di negara yang membawa Gobée -yang telah memiliki keahlian tertentu sepanjang kariernya di Hindia Belanda yang panjang di bidang ini- berkunjung ke Indonesia pada tahun 1949 hingga 1950 atas undangan pemerintah di Jakarta.

Setelah kembali di Belanda, bersama dengan C. Adriaanse, mereka menulis buku ""Ambtelijke adviezen van C. Snouck Hurgronje, 1889-1936"". Sumber-sumber edisi ini akan muncul setelah kematiannya, pada usia 73 tahun, dalam bentuk tiga volume antara tahun 1957 dan 1965.

Gobée adalah anak dari Theodor Carel Gobée, perwira angkatan laut, dan Annette Geertruida Kloppert. Pada tanggal 21 Februari 1908, dia menikah dengan Jacoba Cornelia Bosman (1885-1964). Dari pernikahan ini, lahir empat anak perempuan, kecuali satu anak yang mati muda.

Dia baru berusia enam tahun ketika ayahnya, prajurit di Angkatan Laut Kerajaan Belanda, meninggal, dan mendorongnya masuk ke Angkatan laut. Setelah tiga tahun sekolah menengah di Rotterdam, dia kemudian mengikuti empat tahun pelatihan taruna di Akademi Angkatan Laut Kerajaan di Willemsoord pada tahun 1897 hingga 1901. Pada bulan Desember tahun 1903, dia menerima pangkat letnan kelas kedua, dan dikirim ke Hindia Belanda. Dia ditugaskan untuk melakukan survei hidrografi di sini. Pengalaman ini dan pembicaraan dengan para pejabat pemerintah Belanda dan misionaris lokal, membuat Gobée memutuskan untuk menukar karier angkatan laut-nya menjadi karier pejabat pemerintahan. Setelah kembali ke Belanda, ia mengundurkan diri dari tugas angkatan laut dan pada bulan September 1906 hingga Desember 1907, dia mengikuti pelatihan pejabat pemerintah Hindia Belanda di Universitas Leiden.

Pada tahun 1933, istri Gobée kembali ke Belanda karena alasan kesehatan tiga anak perempuan mereka. Pada bulan Maret 1938, Gobée dan putri sulungnya -yang tetap di Hindia Belanda untuk mengatur rumah tangga ayahnya- bergabung dengan mereka di Bussum. Tahun berikutnya ia pindah ke Leiden. Gobée yang menikmati masa pensiun bekerja di sini pada publikasi. Selama pendudukan Jerman dia dipenjarakan dari bulan Maret 1943 di kamp konsentrasi Vught dan dari Mei hingga September 1944 di kamp sandera ""Beekvliet" te Sint-Michielsgestel". Sampai tahun 1948 dia tinggal di Leiden, kemudian di Voorschoten.

Setelah mengikuti pelatihan Gobée kemudian berangkat ke Hindia Belanda. Pada bulan Juni, dia ditempatkan di Tentena sebagai calon inspektur yang ditugaskan di sekitar Danau Poso di Sulawesi Tengah. Di wilayah yang sebagian besar belum diselidiki ini, Gobée telah melakukan pekerjaan perintis. Dia bekerja sama dengan teman misionaris A.C. Kruyt dan dengan bantuan staf kecil dari Jawa dan Minahasa, dia berhasil meningkatkan pelayanan kesehatan, memperluas jaringan jalan, membenahi sawah dan berhasil memperkenalkan budidaya kopi.

Pada bulan November 1910, Gobée dipromosikan ke pangkat inspektur di pelayanan sipil, dan kemudian pindah bersama keluarganya ke Manado. Pada bulan Februari 1911, dia pindah ke Lirung di Kepulauan Talaud, sebelah timur laut dari Sulawesi. Pada bulan September 1911, dia bekerja di Barus di Sumatera Utara. Pada bulan Juni 1914, dia dipindahkan ke kota pesisir utara Tapak Tuan, di Aceh, tempat dia bekerja selama satu tahun.

Dari bulan September 1915 hingga bulan April 1917, Gobée belajar di "Bestuursacademie" Hindia Belanda di Den Haag. Setelah menyelesaikan studinya di Bestuursacademie, dia diangkat menjadi konsul di Jeddah, kota pelabuhan Mekkah. Jabatan ini dianggap sebagai posisi yang penting karena merupakan tugas konsul untuk melindungi kepentingan puluhan ribu penduduk Hindia Belanda di Mekkah. Selama kurang lebih empat setengah tahun, dari 15 Juni 1917 sampai dengan 1 November 1921, Gobée meningkatkan kemampuannya berbahasa Arab. Di saat yang sama, nasionalisme Islam meningkat karena gejolak kekerasan yang dihadapi dunia Muslim. Pada awal tahun 1920-an, dia mulai menerbitkan beberapa artikel.

Pada Agustus 1924, Gobée meninggalkan keluarganya untuk kembali ke wilayah Poso, dan diangkat sebagai Asisten Residen. Enam belas tahun sebelum dia mengabdikan dirinya untuk peran manajemen di sebuah daerah yang sekarang jauh lebih besar, Poso mendapatkan peningkatan infrastruktur dan perluasan perhatian kesempatan pendidikan. Masa baktinya di Poso berakhir pada bulan April tahun 1926, ketika dia dipanggil kembali ke Batavia, untuk mengambil alih jabatan penasehat untuk Kantor Urusan Pribumi.

Pada bulan Juli 1929, ketika Gobée kembali ke Eropa untuk liburan selama delapan bulan, dia menyimpulkan bahwa tensi di Hindia Belanda, sebagian besar karena meningkatnya perlawanan revolusioner Soekarno, telah meningkat tinggi. Secara khusus, Jaksa Agung, Gubernur Jawa Barat dan komandan tentara, khawatir dengan kemungkinan penyusupan oleh pihak Sukarno di dalam polisi dan tentara, dan melarang semua pegawai negeri dan bahkan anggota keluarga mereka untuk bergabung dengan PNI, partai Soekarno. Gobée memprotes keputusan ini atas dasar hak-hak sipil atau permintaan dari Soekarno sendiri. Karena rumor yang mengancam pemberontakan, pada awal tahun 1930, pemerintah Hindia Belanda memutuskan untuk menangkap Soekarno dan beberapa anggota PNI lainnya.

Dalam masa kepemimpinan Gubernur Jenderal Bonifacius Cornelis de Jonge yang memerintah pada tahun 1931 hingga 1936, dia tidak lagi berkonsultasi dan tidak ada perhatian yang diberikan terhadap nasihatnya. Kontak Gobée dengan de Jonge juga sangat minim. Di masa Gubernur Jenderal terakhir, Tjarda van Starkenborg Stachourwer (1936-1945), Urusan Pribumi kembali dalam pengaruhnya. Ketika perjuangan kemerdekaan Indonesia -seperti yang telah diantisipasi- pecah, dia bergabung pada bulan Januari 1946 bersama Asosiasi Belanda-Indonesia. Dia termasuk orang yang menandatangani manifesto mendukung Republik yang baru dan Perdana Menteri Sutan Sjahrir.


</doc>
<doc id="2171957" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2171957" title="Fune wo Amu">
Fune wo Amu

Anime ini bercerita tentang penerbitan sebuah kamus yang bernama The Great Passage (Selat Besar) yang masih dalam proses pembuatan, namun sang editor dari kamus ini yang bernama Kouhei Araki harus segera pensiun sebelum kamus ini selesai dibuat, demi menerbitkan kamus The Great Passage (Selat Besar) yang sudah dia kerjakan bertahun-tahun dengan bantuan seorang professor bernama Tomosuke Matsumoto dia harus mencari editor lain yang bisa meneruskan kerja kerasanya.
Mitsuya Majime, seorang yang awalnya bekerja di bagian pemasaran perusahaan penerbitan Genbu Shobo, direkrut oleh Kouhei Araki untuk meneruskan pembuatan kamus The Great Passage (Selat Besar), Majime dipilih karena kecintaannya terhadap kata dan merupakan orang yang memiliki kepribadian yang paling cocok membuat kamus.

Anime ini ditayangkan di Noitamina blok di Fuji TV pada tanggal 14 oktober, 2016, dan selesai ditayangkan pada tanggal 23 desember 2016 dengan total 11 episode. lagu pembuka anime ini berjudul oleh Taiiku Okazaki, dan lagu penutup berjudul "I&I" oleh Leola. Amazon menyiarkan seri ini pada layanan Amazon Video. seri ini dijadwalkan akan merilis versi BD/DVD/CD dengan dua volume yang dijadwalkan untuk rilis pada 25 januari, 2017 dan 22 Maret, 2017, volume pertama berisi episode 1 sampai 7, dan volume kedua berisi episode 8-11.


</doc>
<doc id="2171968" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2171968" title="Keuskupan Agung Mumbai">
Keuskupan Agung Mumbai

Keuskupan Agung Mumbai (atau Bombay) adalah sebuah gereja partikular Latin Gereja Katolik Roma di negara bagian tengah India Maharashtra. Keuskupan agung tersebut telah menjadi tahta metropolitan sejak dingkat oleh Paus Leo XIII pada 1 September 1886.
Tahta episkopal katedralnya adalah Katedral Nama Kudus di Mumbai. Keuskupan agung tersebut juga memiliki Basilika Kecil Bunda dari Gunung (Gereja Gunung Maria) di Bandra.

Pada 2006, keuskupan agung tersebut memiliki 277 pendeta keuskupan, 283 pendeta relijius, 383 ordo keagamaan laki-laki dan 1,530 ordo keagamaan perempuan. Keuskupan agung tersebut melayani 506,976 umat Katolik di 121 paroki yang tersebar di Kawasan Metropolitan Mumbai (dulunya "Bombay").

Uskup agung saat ininya adalah Oswald Gracias, yang dilantik pada 14 Oktober 2006 oleh Paus Benediktus XVI.

Provinsi gerejawi Mumbai meliputi Keuskupan Agung Metropolitan itu sendiri, Mumbai, dan keuskupan bawahan berikut ini:





</doc>
<doc id="2171970" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2171970" title="Japantown">
Japantown



</doc>
<doc id="2171971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2171971" title="Biliar pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Bola 8 ganda putra">
Biliar pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Bola 8 ganda putra

Bola 8 ganda putra cabang olahraga Biliar pada Pekan Olahraga Nasional XIX dilaksanakan dari 21 sampai 23 september 2016 di Arena Billiard Graha Siliwangi, Kompleks Olahraga Siliwangi, Kota Bandung, Jawa Barat.



</doc>
<doc id="2171978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2171978" title="Keuskupan Agung Paraná">
Keuskupan Agung Paraná

Keuskupan Agung Paraná () adalah sebuah keuskupan metropolitan. Tahta-tahta bawahannya meliputi Concordia dan Gualeguaychú.

Pada 13 Juni 1859, Paus Pius IX mendirikan Keuskupan Paraná dari Keuskupan Buenos Aires. Keuskupan tersebut kehilangan wilayah dari Keuskupan Santa Fe saat dibuat pada 1897 dan Keuskupan Corrientes pada 1910. Keuskupan Paraná ditingkatkan menjadi keuskupan agung oleh Paus Pius XI pada 20 April 1934. Keuskupan agung tersebut kehilangan wilayah lebih dari dua kali saat keuskupan Gualeguaychú (1957) dan Concordia (1961) dibuat.



</doc>
<doc id="2171983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2171983" title="Pemilihan negara bagian Sarawak 1969">
Pemilihan negara bagian Sarawak 1969

Pemilihan negara bagian Sarawak pertama diadakan dari hari Sabtu, 10 Mei 1969 dan dijadwalkan selesai pada Sabtu, 7 Juni 1969 yang berlangsung selama 4 minggu. Hal ini karena kurangnya transportasi dan sistem telekomunikasi di negaras bagian tersebut pada waktu itu. Pemilihan negara bagian tersebut diadakan pada saat yang sama dengan pemilihan umum 1969. Dewan Rakyat dari Parlemen Malaysia dan seluruh majelis negara bagian dibubarkan pada 20 Maret 1969, kecuali Kelantan (yang baru dibubarkan pada 31 Maret) dan Sabah (yang tidak mengadakan pemilihan karena negara bagian tersebut mengadakan pemilihan negara bagiannya pada 1967). Nominasi-nya dibuat pada Sabtu, 5 April 1969. Namun, karena kerusuhan yang terjadi pada insiden 13 Mei dan deklarasi masa darurat, seluruh pemungutan suara ditunda sampai 1970. Saat penundaan tersebut berakhir, pemungutan suara di 9 dari 48 konstituensi di Sarawak dimulai. Tidak ada pemilihan di Sarawak yang terselesaikan pada masa itu.


</doc>
<doc id="2171994" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2171994" title="Hari Kaum Muda Asia">
Hari Kaum Muda Asia

Hari Kaum Muda Asia () adalah sebuah acara internasional yang diadakan oleh Federasi Konferensi Waligereja Asia, Office of Laity & Family, Youth Desk dan negara tuan rumahnya. Acara tersebut, yang diadakan setiap tiga tahun, diikuti oleh kaum muda Katolik dari seluruh Asia. Acara tersebut mirip dengan Hari Kaum Muda Dunia.

Pertemuan selama seminggu tersebut membolehkan kaum muda Asia untuk mengalami Injil dengan orang-orang lainnya dari budaya-budaya yang berbeda dan bagaimana dunia modern merayakan injil, dan bagaimana diterapkan pada masalah-masalah terkini seperti keadilan sosial, kepemimpinan pada kaum mudanya. Acara seminggu tersebut diwarnai doa, forum, dan lokakarya. Acara tersebut digunakan untuk mengkayakan, menginspirasi, dan memperbaharui kehidupan spiritual kaum muda Katolik Asia.

Pada 1991, saat Hari Kaum Muda Dunia Kelima di Czestochowa, Polandia, para delegasi dari sejumlah negara Asia menyatakan keinginan mereka untuk membuat sebuah jaringan dan berbagai saluran dari mereka sendiri, untuk menginspirasi kaum muda Katolik di benua Asia.

Pada 1993, sebuah konferensi konsultasi kaum muda diadakan di Bangkok, Thailand. Para perwakilan kaum muda yang ikut serta di konferensi tersebut menyatakan bahwa kelompok kerja kaum muda terbentuk sebagai cabang berbasis paroki dari Federasi Konferensi Waligereja Asia dalam upaya mengumpulkan dukungan untuk mendukung para pemimpin muda dalam organisasi tersebut dan mewujudkan kerja sama saling menguntungkan dan menghubungkan kelompok-kelompok paroki kaum muda dari negara-negara Asia.

Youth Desk secara resmi didirikan pada 1994. Sejak pembukaannya, tim tersebut berhasil menyelenggarakan serangkaian aktivitas bagi para pemimpin muda dan kaum muda Asia, termasuk Pertemuan Kaum Muda Asia saat Hari Kaum Muda Dunia, Pertemuan Para Pendeta Muda Asia dan Hari Kaum Muda Asia.


</doc>
<doc id="2171995" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2171995" title="Keuskupan Agung Buenos Aires">
Keuskupan Agung Buenos Aires

Keuskupan Agung Buenos Aires ("Archidioecesis Bonaerensis") adalah sebuah kawasan gerejawi atau keuskupan Gereja Katolik yang berbasis di kota otonom Buenos Aires, ibu kota Argentina. Gereja induk-nya adalah Katedral Metropolitan Buenos Aires. Pada 13 Maret 2013, Uskup Agung pada saat itu Jorge Mario Bergoglio terpilih menjadi Paus, dengan nama Fransiskus. Uskup agung saat ini, sejak 28 Maret 2013, adalah Mario Aurelio Poli, yang dilantik oleh Paus Fransiskus untuk menggantikannya sebagai Uskup Agung Buenos Aires.

Wilayah Keuskupan Agung tersebut memiliki luas sebesar 203 km² dan populasi 2,729,610 (2005), yang 2.5 juta orang diantaranya adalah umat Katolik, yang dilayani oleh 182 paroki. Keuskupan Agung tersebut terbagi dalam empat zona vikaris Flores, Devoto, Belgrano, dan Centro yang kemudian terbagi lagi dalam 20 kedeakonan.

Keuskupan tersebut memiliki 11 bawahan, yang meliputi Avellaneda-Lanús, Gregorio de Laferrere, Lomas de Zamora, Merlo-Moreno, Morón, San Charbel dari Buenos Aires (Maronit), San Isidro, San Justo, San Martín, San Miguel, dan Santa María del Patrocinio en Buenos Aires (Ukraina).

Keuskupan tersebut didirikan pada 6 April 1620 sebagai pecahan dari Keuskupan Paraguay dan ditingkatkan menjadi keuskupan agung pada 5 Maret 1866. Keuskupan agung tersebut telah kehilangan bagian-bagian besar dari kawasan barunya untuk keuskupan baru Montevideo, Paraná, La Plata, dan Viedma; namun, Uskup Agung Buenos Aires masih menjadi primat seremonial Argentina.




</doc>
<doc id="2172007" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2172007" title="Walter Kasper">
Walter Kasper

Walter Kasper () adalah seorang Kardinal dan teolog Katolik Roma Jerman. Ia merupakan Presiden Emeritus Dewan Kepausan bagi Kemajuan Persatuan Kristen, yang menjabat sebagai presidennya dari 2001 sampai 2010. Sejak kematian Carlo Maria Martini, ia menjadi salah satu figur utama dari sayap liberal Gereja Katolik.

Lahir di Heidenheim an der Brenz, Jerman, Kasper diangkat menjadi Pastor pada 6 April 1957 oleh Uskup Carl Leiprecht dari Rottenburg.

Dari 1957 sampai 1958, ia menjadi vikar parokial di Stuttgart. Ia melanjutkan studinya dan meraih gelar dokterandes dalam bidang teologi dogmatik dari Universitas Tübingen. Ia menjadi anggota dosen di Tübingen dari 1958 sampai 1961 dan bekerja selama tiga tahun sebagai asisten untuk Leo Scheffczyk yang konservatif dan Hans Küng yang liberal, yang dicekal dari kegiatan mengajar oleh otoritas Vatikan karena pandangan kritisnya terhadap kontrasepsi dan infalibilitas kepausan.

Ia kemudian mengajar teologi dogmatik di Universitas Westphalian, Münster (1964–1970), diangkat menjadi kepala fakultas teologi pada 1969 dan kemudian pada jabatan yang sama di Tübingen pada 1970. Pada 1983, Kasper mengajar sebagai profesor kunjungan di The Catholic University of America. Ia merupakan penyunting "Lexikon für Theologie und Kirche".

Kardinal Kasper telah menerbitkan 15 buku tentang subyek berkaitkan dengan teologi dan Kristologi.




</doc>
<doc id="2172013" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2172013" title="Marudi, Sarawak">
Marudi, Sarawak

Marudi adalah sebuah kota di Sungai Baram, Divisi Miri, Sarawak, Malaysia. Kota tersebut merupakan jantung kebudayaan suku-suku dataran tinggi Sarawak, yang secara kolektif disebut Orang Ulu. Sebelum Miri didirikan, Marudi menjadi pusat pemerintahan dari kawasan utara Sarawak.

Marudi, sebuah kota pinggiran sungai yang berjarak 100 km dari Kuala Baram, adalah kota terbesar di distrik Baram. Kota tersebut merupakan markas besar pemerintahan distrik dan telah ada sejak zaman Raja Putih. Marudi digunakan sebagai kawasan dari tempat wisata terkenal, Taman Nasional Gunung Mulu. Para wisatawan terdahulu mula-mula berkunjung dari Miri ke Marudi, dan kemudian dari sungai, para wisatawan menggunakan perahu-perahu panjang melewati beberapa arus deras sebelum mencapai Mulu. Dengan penyelesaian sebuah bandar udara kecil di Mulu, kebanyakan wisatawan memakai Twin Otters yang dioperasikan oleh MASwings dari Malaysia Airlines langsung dari Bandar Udara Miri.



</doc>
<doc id="2172017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2172017" title="Sakaka">
Sakaka

Sakaka () adalah sebuah kota di barat daya Arab Saudi dan ibu kota Provinsi Jauf. Kota ini terletak di utara gurun Nafud. Pada sensus tahun 2010, populasi Sakakah tercatat 242.813 penduduk.

Sakakah adalah sebuah kota oasis yang terletak di rute kafilah kuno semenanjung Arab.

Kota Sakaka terbagi menjadi sejumlah markaz

Kota ini dilayani oleh Bandara Domestik Jauf yang memiliki penerbangan domestik dan penerbangan ke sejumlah kota utama di Timur Tengah.


Klasifikasi iklim Köppen mengklasifikasikan iklim sebagai iklim gurun panas (BWh).




</doc>
<doc id="2172018" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2172018" title="Studite Brethren">
Studite Brethren

Studite Brethren (MSU , , "Monakhy Studytskoho Ustavu") adalah sebuah serikat keagamaan dari Gereja Katolik Yunani Ukraina.

Peran Studite adalah mengembangkan kebiaraan Stoudios di Konstantinopel, dari abad ke-5 dan seterusnya, khususnya oleh Santo Teodor orang Studite (760–826). Perannya dibawa ke Rus Kiev pada abad ke-11 oleh Santo Teodosius dari Kiev. Pada abad ke-17, seluruh biara Ukrania disatukan dalam Ordo Santo Basil yang Agung, setelah sebuah wadah yang sama dibuat oleh kebiaraan Ritus Barat.




</doc>
<doc id="2172022" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2172022" title="Pemerintahan Militer Inggris (Borneo)">
Pemerintahan Militer Inggris (Borneo)

Pemerintahan Militer Inggris adalah pemerintahan sementara Borneo Britania antara akhir Perang Dunia II dan pendirian Koloni Mahkota Sarawak dan Borneo Utara pada 1946. Secara spesifik, entitas tersebut berlangsung dari 12 September 1945 sampai 15 Juli 1946. Labuan juga dimasukkan di bawah pemerintahan militer Inggris sementara dan markas besarnya terletak disana. Markas besarnya kebanyakan diurus oleh Australian Imperial Force (AIF).

Kawasan di bawah pemerintahan tersebut saat ini terdiri dari Labuan, Sabah, Sarawak dan Brunei.




</doc>
<doc id="2172027" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2172027" title="Keuskupan Les Cayes">
Keuskupan Les Cayes

Keuskupan Les Cayes, yang didirikan pada 3 Oktober 1861, adalah sebuah bawahan dari Keuskupan Agung Port-au-Prince.

Provinsi gerejawi Port-au-Prince (keuskupan agungnya dan empat keuskupan bawahannya Cap Haïtien, Gonaives, Les Cayes, dan Port-de-Paix) bermulai dari reorganisasi setelah Konkordat 1860 antara Paus Pius IX dan Republik Haiti.




</doc>
<doc id="2172038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2172038" title="Chibly Langlois">
Chibly Langlois

Chibly Langlois () adalah seorang kardinal Gereja Katolik Roma Haiti. Ia merupakan uskup Les Cayes sejak 15 Agustus 2011, dan presiden Konferensi Waligereja Haiti.

Pada 22 Februari 2014, Paus Fransiskus mengangkat Langlois pada Dewan Kardinal. Langlois menjadi kardinal Haiti pertama, dan salah satu-satunya kardinal baru di konsistori Februari 2014 yang bukan seorang uskup agung.




</doc>
<doc id="2172043" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2172043" title="Cetbang">
Cetbang

Cetbang (Cet-Bang) merupakan senjata sejenis meriam yang diproduksi dan digunakan pada masa kerajaan Majapahit (1293–1527 M) dan kerajaan-kerajaan di Nusantara setelahnya. Berbeda dengan meriam eropa dan timur tengah pada umumnya, cetbang terbuat dari perunggu dan memiliki kamar dan tabung peluru di bagian belakang. Oleh karena itu cetbang juga disebut "meriam coak" yang berarti meriam terbuka/terkuak dalam bahasa Betawi.

Teknologi senjata bubuk mesiu diperkirakan masuk ke Majapahit pada saat invasi tentara Kubilai Khan dari Tiongkok di bawah pimpinan Ike Mese yang bekerjasama dengan Raden Wijaya saat menggulingkan Kertanagara pada tahun 1293. Saat itu, tentara Mongol menggunakan meriam (Bahasa China: "Pao") ketika menyerang pasukan Daha. Pada prasasti Sekar disebutkan Cetbang diproduksi di Rajekwesi, Bojonegoro, sedangkan mesiu utamanya diproduksi di Swatantra Biluluk.

Kerajaan Majapahit diperkirakan mendominasi nusantara karena keahlian & teknologi unik menempa perunggu serta keahlian produksi massal melalui industri rumahan yang digabungkan ke gudang persenjataan utama. Kerajaan Majapahit juga mempelopori pembuatan dan penggunaan senjata api secara massal sehingga menjadi bagian umum dari peperangan. Penggunaan meriam umum digunakan oleh armada laut kerajaan Majapahit dan juga bajak laut serta kerajaan pesaing di Nusantara.

Cetbang yang digunakan pada armada maritim Majapahit ukurannya bervariasi antara 1 hingga 3 meter. Cetbang yang berukuran 3 meter bisasanya ditempatkan di kapal-kapal perang Majapahit yang disebut Jong Majapahit. Panglima angkatan laut Majapahit yang terkenal menggunakan meriam Cetbang pada armada Majapahit adalah Mpu Nala. Kesohoran Mpu Nala pada masa Majapahit diketahui melalui Prasasti Sekar, Prasasti Manah I Manuk (Bendosari), Prasasti Batur, Prasasti Tribhuwana dan Kakawin Negarakeragama yang menyebutnya sebagai Rakryan Tumenggung (panglima perang). Dalam Kakawin Negarakertagama, Mpu Nala mendapat gelar "Wiramandalika". Gelar ini disematkan karena jasanya kepada perluasan wilayah Majapahit. Dalam wirama 72 bait 2-3 menyebutnya sebagai keturunan orang cerdik yang mampu menghancurkan musuh di Dompo (Nusa Tenggara Barat).

Cetbang dipasang sebagai meriam tetap atau meriam putar, cetbang ukuran kecil dapat dengan mudah dipasang di kapal kecil yang disebut Penjajap (Portugis: "Pangajaua" atau "Pangajava") dan juga Lancaran. Meriam ini dipergunakan sebagai senjata anti personil, bukan anti kapal. Pada zaman ini, bahkan sampai abad ke-17, prajurit laut Nusantara bertempur di panggung di kapal yang biasa disebut Balai (lihat gambar kapal di bawah). Ditembakan pada kumpulan prajurit dengan peluru "scattershot", meriam seperti ini pasti sangat efektif - kata Anthony Reid.

Pada masa memudarnya kekuasaan Majapahit, banyak dari ahli meriam perunggu yang tidak puas dengan kondisi di kerajaan di Jawa yang lari ke Sumatra, Semenanjung Malaya dan kepulauan Filipina. Hal ini berakibat meluasnya penggunaan meriam Cetbang. Terutama pada kapal dagang untuk perlindungan dari bajak laut, terutama di Selat Makassar. Penggunaan meriam menjadi hampir "universal" di kepulauan Nusantara. Menurut catatan Portugis yang datang ke Malaka pada abad ke-16, telah terdapat perkampungan besar dari pedagang Jawa yang diketuai oleh seorang Kepala Kampung. Orang-orang Jawa di Malaka juga membuat meriam sendiri secara swadaya, dimana meriam pada saat itu sama bergunanya dengan layar pada kapal dagang. Meriam Cetbang Majapahit tetap digunakan dan dilakukan improvisasi pada zaman Kesultanan Demak, terutama pada invasi Kerajaan Demak ke Malaka. Bahan baku besi untuk pembuatan meriam jawa tersebut diimpor dari daerah Khurasan di Persia utara, terkenal dengan sebutan "wesi kurasani".

Saat Portugis datang ke wilayah Nusantara, mereka menyebutnya sebagai "Berço", istlah yang juga digunakan untuk menyebut meriam putar isian belakang ("beech-loading swivel gun") buatan manapun, sedangkan orang Spanyol menyebutnya sebagai "Verso". Pada masa setelah Majapahit, meriam turunan cetbang di nusantara (terutama di daerah Sumatra dan Malaya) umumnya terbagi dalam dua tipe, yaitu:

Meriam Lela berukuran lebih kecil daripada meriam Eropa, namun modelnya menarik. Banyak digunakan di kesultanan-kesultanan Melayu baik di semenanjung Malaya, Sumatra maupun Kalimantan. Meriam Lela tersebut digunakan di atas kapal-kapal dagang atau pun kapal perang kerajaan untuk menghalau bajak laut dan juga dalam perang maritim. Meriam lela juga digunakan dan dibunyikan pada saat upacara, misalnya dalam pengangkatan seorang raja, menerima tamu penting, melamar calon pengantin, dan menghormati kematian orang terpandang.
Adalah istilah bahasa Melayu untuk jenis "lela" yang berukuran kecil, berlaras panjang dan terbuat dari besi. Istilah ini untuk membedakan dengan "lela", versi ukuran normalnya. Senjata ini banyak digunakan pada abad ke-16 di Indonesia, Malaysia, dan Filipina. Rentaka adalah meriam kecil yang berlubang laras halus ("smoothbore") dan diisi dari lubang moncong laras ("muzzle loading").

Saat ini beberapa meriam cetbang tersimpan di:

Berbagai meriam cetbang juga ada di:



</doc>
<doc id="2172081" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2172081" title="Ghetto Venesia">
Ghetto Venesia

Ghetto Venesia adalah sebuah wilayah di Venesia yang menjadi tempat tinggal wajib untuk orang-orang Yahudi pada masa Republik Venesia. Istilah "ghetto" sendiri berasal dari ghetto Yahudi di Venesia (bahasa Venesia: "ghèto", bahasa Italia: "ghetto"). Ghetto Venesia didirikan pada 29 Maret 1516, walaupun pembatasan hak-hak orang Yahudi sudah ada sebelumnya. Pada tahun 1797, pasukan Prancis di Italia yang dipimpin oleh jenderal Napoleon Bonaparte yang saat itu berusia 28 tahun menaklukan kota Venesia, membubarkan Republik Venesia dan mengakhiri pemisahan ghetto ini dari kota Venesia. Pada abad ke-19, nama ghetto ini diganti menjadi "Contrada dell'unione".

Ghetto ini terletak di sestiere (distrik) Cannaregio di Venesia. Walaupun pada zaman dahulu banyak orang Yahudi yang tinggal di tempat ini, populasi Ghetto Venesia tidak pernah terasimilasi untuk membentuk etnis "Yahudi Venesia". Empat dari lima sinagoge di ghetto ini memiliki identitas etnisnya masing-masing: terdapat sinagoge untuk Yahudi Jerman ("Scuola Grande Tedesca"), Yahudi Italia ("Scuola Italiana"), Yahudi Spanyol dan Portugal ("Scuola Spagnola") dan Yahudi Levant dan Sephardi ("Scola Levantina"). Sinagoge kelima yang disebut "Scuola Canton" dibangun sebagai sinagoge pribadi untuk empat keluarga, salah satunya adalah keluarga Fano yang mendanai pembangunan sinagoge tersebut.

Saat ini masih terdapat sekitar 500 orang Yahudi di ghetto ini.



</doc>
<doc id="2172094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2172094" title="Pemilihan umum Wali Kota Yogyakarta 2017">
Pemilihan umum Wali Kota Yogyakarta 2017

Pemilihan umum Wali Kota Yogyakarta dilaksanakan pada 15 Februari 2017 untuk memilih Wali kota dan Wakil Wali kota Kota Yogyakarta periode 2017-2022.

KPUD Kota Yogyakarta telah menetapkan dua pasang kandidat peserta Pilwako Yogyakarta 2017. Pada 25 Oktober lalu, KPUD telah mengundi nomor urut peserta Pilwako Yogyakarta



</doc>
<doc id="2172098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2172098" title="Pemilihan umum Wali Kota Salatiga 2017">
Pemilihan umum Wali Kota Salatiga 2017

Pemilihan umum Wali Kota Salatiga dilaksanakan pada 15 Februari 2017 untuk memilih Wali kota dan Wakil Wali kota Salatiga periode 2017-2022.

KPUD Salatiga telah menetapkan dua pasang kandidat peserta Pilkada Salatiga 2017. Pada 26 Oktober lalu, KPUD telah mengundi nomor urut peserta Pilkada Salatiga.



</doc>
<doc id="2172103" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2172103" title="Pemilihan umum Bupati Bekasi 2017">
Pemilihan umum Bupati Bekasi 2017

Pemilihan umum Bupati Bekasi dilaksanakan pada 15 Februari 2017 untuk memilih Bupati dan Wakil Bupati Bekasi periode 2017-2022.

KPUD Bekasi telah menetapkan lima pasang kandidat peserta Pilbup Bekasi 2017. Pada 25 Oktober lalu, KPUD telah mengundi nomor urut peserta Pilbup Bekasi



</doc>
<doc id="2172116" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2172116" title="Yuka Kharisma">
Yuka Kharisma

Yuka Kharisma adalah seorang penyanyi-penulis lagu Indonesia yang berbasis di Kuala Lumpur, Malaysia. Yuka merupakan finalis musim kelima dari Indonesian Idol. Pada tahun 2016, dia memenangkan penghargaan artis wanita baru terbaik dalam Anugerah Planet Muzik ke-15.



</doc>
<doc id="2172119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2172119" title="Gulungan Kitab Nabi-nabi Kecil Nahal Hever">
Gulungan Kitab Nabi-nabi Kecil Nahal Hever

Gulungan Kitab Nabi-nabi Kecil Nahal Hever (8HevXII gr; ""Greek Minor Prophets Scroll from Nahal Hever"") adalah naskah bahasa Yunani yang memuat suatu revisi Kitab nabi-nabi kecil dari Alkitab Septuaginta bertarikh abad pertama Masehi. Naskah ini disimpan di di Yerusalem. Pertama kali dipublikasikan oleh pada tahun 1963. Naskah ini mendapat nomor -Siglum 943.

Bagian-bagian naskah ditemukan dalam suatu ekspedisi Hebrew University of Jerusalem pada awal tahun 1960-an dalam gua nomor 8 di Nahal Hever (Gurun Yudea) yang dinamai "Gua Menyeramkan" ("Cave of Horror"). Fragmen-fragmen lain dibeli satu dekade sebelumnya dari orang-orang suku Bedouin. Pada waktu diserahkan kepada Palestine Archaeological Museum (sekarang ), naskah-naskah ini diberi kode ("siglum") Se2grXII.

Pada tahun 1953, tidak sampai setahun setelah orang-orang suku Bedouin membawa materi-materi ini kepada di Yerusalem-Yordania, Jean-Dominique Barthélemy (1921-2002) mempublikasikan hasil studi awal dalam bahasa Prancis mengenai Gulungan Kitab Nabi-nabi Kecil berbahasa Yunani dari (saat itu) "sumber yang tidak diketahui" di suatu tempat sebelah selatan Wadi Murabba'at.

Naskah itu berupa gulungan kulit yang memuat Kitab nabi-nabi kecil yang merupakan terjemahan langsung Teks Masoret dari bahasa Ibrani ke bahasa Yunani; jadi bukan bagian dari tradisi Septuaginta. Menurut para pakar, naskah ini "merupakan suatu resensi yang umumnya disebut sebagai "Proto-Theodotion" atau """. Sebagaimana (yaitu Septuaginta, Proto-masoretic, kaige, terjemahan oleh , , Theodotion dan Hexapla), naskah ini memuat nama kudus Allah (YHWH atau Tetragrammaton) dalam tulisan abjad Ibrani Kuno.




</doc>
<doc id="2172155" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2172155" title="Nahal Hever">
Nahal Hever

Nahal Hever (, ) adalah suatu sungai kecil yang mengalir pada waktu-waktu tertentu saja (wadi) di Gurun Yudea, yang bersumber dari area dan bermuara di Laut Mati. Namanya berasal dari nama kota Hebron. Sungai ini mempunyai sejumlah kecil air terjun, yang tertinggi berukuran lebih dari .

Pada mata air terdapat dua gua, "Gua Surat" (""; מערת האיגרות), dan, lebih atas lagi, "Gua Menyeramkan" ("cave of horrors"; מערת האימה) di mana ditemukan 24 kerangka manusia. Isi gua-gua ini merupakan bukti arkeologi Pemberontakan Bar Kokhba (132–136). Bekas-bekas dari perempuan bernama Babatha dan putranya, diduga termasuk di antara kerangka-kerangka tersebut. Situs-situs ini ditemukan pada tahun 1953 dan diteliti pada tahun 1960 dan 1961 oleh Yigael Yadin. Pada tahun 1999 dan 2000 diekskavasi oleh Richard Freund dari University of Hartford.

Beberapa fragmen naskah Alkitab kuno telah ditemukan di Nahal Hever, termasuk bagian-bagian dari Kitab Bilangan dan Kitab Mazmur. Saat ini naskah-naskah tersebut disimpan di Rockefeller Museum.

Fragmen-fragmen naskah Alkitab lain juga telah ditemukan, termasuk bagian dari Kitab Ulangan.




</doc>
<doc id="2172184" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2172184" title="Daftar Bupati Buton Utara">
Daftar Bupati Buton Utara

Berikut ini adalah Daftar Bupati Buton Utara yang menjabat sejak pembentukannya pada tahun 2007.
<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2172198" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2172198" title="Hayim Nahman Bialik">
Hayim Nahman Bialik

Hayim Nahman Bialik (; ), yang juga disebut Chaim atau Haim, adalah seorang penyair Yahudi yang biasanya menulis dalam bahasa Ibrani selain juga dalam bahasa Yiddish. Bialik adalah salah satu pelopor puisi Ibrani modern. Ia menjadi bagian dari vanguard para pemikir Yahudi yang memberikan suara untuk memompa hidup baru dalam kehidupan Yahudi. Bialik diangkat sebagai penyair nasional Israel.




</doc>
<doc id="2172201" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2172201" title="Louis Ginzberg">
Louis Ginzberg

Rabi Louis Ginzberg (, "Levy Gintzburg") adalah seorang Talmudis dan figur utama dalam Gerakan Konservatif Yudaisme dari abad kedua puluh. Ia lahir pada 28 November 1873, di Kaunas, Kegubernuran Vilna (kemudian disebut "Kovno"); ia meninggal pada 11 November 1953, di New York City.



</doc>
<doc id="2172223" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2172223" title="Sarawak Rangers">
Sarawak Rangers

Sarawak Rangers adalah sebuah pasukan para-militer yang dibentuk pada 1862 oleh Raja Putih kedua Kerajaan Sarawak, Charles Anthony Johnson Brooke. Mereka terdiri dari pasukan penjaga benteng yang ditingkatkan untuk mempertahankan [[Kuching[[ pada 1846. Sarawak Rangers mula-mula dikomandani oleh William Henry Rodway, pada 1862 dan kembali dari 1872 sampai ia pensiun pada 1881, dan sangat terampil dalam peperangan hutan dan tugas-tugas umum polisi, membuatnya dipersenjatai dengan berbagai senjata penduduk asli, meriam, dan senapan barat.

Mereka berbasis di sejumlah benteng yang dibangun di tempat-tempat strategis di kota-kota dan mulut-mulut sungai. Disamping menjaga perbatasan [[Sarawak]], mereka digunakan untuk menumpas para pemberontak dan mengadakan sejumlah kampanye dalam sejarahnya. Padamasa kedaruratan atau perang, mereka bergantung pada dukungan penduduk lokal atau orang-orang suku.

Sarawak Rangers ditiadakan selama beberapa tahun pada 1930an, hanya untuk direformasi dan dimobilisasikan untuk [[Perang Dunia Kedua]] dimana mereka berupaya untuk mempertahankan Sarawak dari [[Pertempuran Borneo (1941–42)|invasi Jepang pada 1942]] saat awal [[Perang Pasifik]]. Setelah pengunduran diri [[Charles Vyner Brooke]] pada 1946 dan pembentukan [[Koloni Mahkota Sarawak]], Sarawak Rangers menjadi unit kolonial di bawah kendali langsung [[Inggris]] dan beraksi dalam [[Kedaruratan Malaya]] dan [[Konfrontasi Borneo]]. Pada 1963, setelah [[pembentukan Malaysia]], Sarawak Rangers menjadi bagian dari [[Royal Ranger Regiment]].



[[Kategori:Kerajaan Sarawak]]
[[Kategori:Sejarah Sarawak]]
[[Kategori:Sejarah militer Malaysia]]
[[Kategori:Unit dan formasi militer yang didirikan pada 1862]]
[[Kategori:Unit dan formasi militer Kekaisaran Inggris]]
[[Kategori:Pendirian 1862 di Sarawak]]

</doc>
<doc id="2172241" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2172241" title="Keuskupan Agung New York">
Keuskupan Agung New York

Keuskupan Agung New York adalah sebuah keuskupan agung Katolik Latin di Negara Bagian New York. Keuskupan agung tersebut meliputi wilayah Manhattan, Bronx dan Pulau Staten di New York City dan Kabupaten Dutchess, Orange, Putnam, Rockland, Sullivan, Ulster, dan Westchester di New York. Keuskupan Agung New York adalah keuskupan terbesar kedua di Amerika Serikat, yang terdiri dari 296 paroki yang melayani sekitar 2.8 juta umat Katolik selain ratusan sekolah, rumah sakit dan organisasi amal Katolik. Keuskupan tersebut juga mengoperasikan Seminari Santo Yusuf, yang umumnya disebut sebagai Dunwoodie. Keuskupan Agung New York adalah tahta metropolitan provinsi gerejawi New York yang meliputi keuskupan bawahan Albany, Brooklyn, Buffalo, Ogdensburg, Rochester, Rockville Centre dan Syracuse.

Nama Latin keuskupan agung tersebut adalah "Archidioecesis Neo-Eboracensis" ("Eboracum" merupakan nama Romawi dari York, Inggris).

Keuskupan agung tersebut menerbitkan sebuah surat kabar dwi-mingguan, "Catholic New York," surat kabar terbesar dari jenisnya di Amerika Serikat.






</doc>
<doc id="2172272" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2172272" title="Sefarad">
Sefarad

Sefarad, atau Sepharad, atau Sfard, adalah sebuah nama tempat di Alkitab yang tidak diketahui jelas lokasinya. Hanya disebutkan satu kali dalam Alkitab Ibrani atau Perjanjian Lama di Alkitab Kristen, dalam Kitab Obaja .

Ditemukan sejumlah inskripsi Persia kuno yang merujuk pada dua tempat dengan nama "Saparda" (bacaan alternatif: "Sparda"): satu daerah di Kekaisaran Media dan satu lagi di Asia Kecil. Ada spekulasi bahwa Sefarad adalah Sardis, di mana nama itu dalam setempat adalah "Sfard".





</doc>
<doc id="2172278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2172278" title="Pemilihan umum Wali Kota Batu 2017">
Pemilihan umum Wali Kota Batu 2017

Pemilihan umum Wali Kota Batu dilaksanakan pada 15 Februari 2017 untuk memilih Wali kota dan Wakil Wali kota Kota Batu periode 2017-2022.

KPUD Kota Batu telah menetapkan empat pasang kandidat peserta Pilwali Kota Batu 2017. Pada 25 Oktober lalu, KPUD telah mengundi nomor urut peserta Pilwali Kota Batu

KPU Kota Batu sudah menuntaskan perhitungan suara pemilihan kepala daerah (pilkada), 15 Februari 2017 pukul 23.30. Hasilnya dari total 147.975 pemilih, pasangan calon (paslon) nomor urut 2, Dewanti Rumpoko dan Punjul Santoso tetap unggul dengan 51.748 pemilih (44,46 persen). Di posisi kedua, ditempati paslon nomor urut 1, Rudi dan Sujono Djonet, dengan perolehan 20,82 persen atau 24.228 suara. Menyusul paslon nomor urut tiga, Hairuddin dan Hendra Angga Sonatha, dengan 17,62 persen atau 20.507 suara. Praktis, perolehan terendah ditempati paslon nomor urut empat, Abdul Majid dan Kasmuri Idris, dengan perolehan 17,10 persen atau 19.897 suara.

Dewanti unggul mutlak di tiga kecamatan: Batu, Bumiaji, dan Junrejo. Istri Eddy Rumpoko ini mendapat perolehan suara terbanyak di Junrejo. Yakni 47,9 persen atau 13.322 suara. Sedangkan, Rudi mendapat suara terbanyak di Bumiaji dengan 31,5 persen atau 11.574 suara. Sementara itu, Hairuddin paling banyak mendapat suara di Kecamatan Batu. Yaitu 14,1 persen atau 10.280 suara. Begitupun dengan Majid. Dia juga mendapat suara terbanyak di Kecamatan Batu dengan 24 persen atau 12.418 suara.

Terkait angka partisipasi pemilih di Kota Batu, KPU Kota Batu berhasil melampaui target. Dari 149.248 pemilih, sebanyak 121.128 menggunakan hak pilihnya. Jadi, sejumlah 28.120 orang tidak menyalurkan hak pilihnya alias golongan putih (golput). Sehingga, angka partisipasi menyentuh 81,2 persen. Lebih 1,2 persen dari target yang ditentukan KPU Kota Batu, sebanyak 80 persen.



</doc>
<doc id="2172284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2172284" title="Pemilihan umum Bupati Buleleng 2017">
Pemilihan umum Bupati Buleleng 2017

Pemilihan umum Bupati Buleleng dilaksanakan pada 15 Februari 2017 untuk memilih Bupati dan Wakil Bupati Buleleng periode 2017-2022.

KPUD Buleleng telah menetapkan dua pasang kandidat peserta Pilkada Buleleng 2017. Pada 13 Desember lalu, KPUD telah mengundi nomor urut peserta Pilkada Buleleng



</doc>
<doc id="2172322" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2172322" title="Proto-imam">
Proto-imam

Proto-imam Dewan Kardinal (, atau terkadang, ) — dalam Dewan Kardinal, adalah Kardinal-Imam pertama dalam ordo preseden, secara langsung setelah Kardinal-uskup.
Gelar tersebut selalun disematkan kepada Kardinal Imam paling senior menurut tanggal pelantikannya. Dari abad ke-17 sampai akhir abad ke-19, Proto-imam biasanya ditempatkan pada gereja tituler San Lorenzo di Lucina.
Proto-imam memiliki kehormatan memimpin doa untuk Paus baru di pelantikan kepausan setelah proto-deakon (kardinal deakon paling senior) memakaikan pallium dan setelah Kepala Dewan Kardinal (Kardinal-Uskup paling senior) mempersembahkan Cincin Nelayan. Hal ini terjadi terakhir kali di pelantikan Paus Benediktus XVI pada 2005, namun tidak terjadi saat pelantikan Paus Fransiskus pada 2013 karena proto-imamnya, Kardinal Paulo Evaristo Arns, yang saat itu berusia 91 tahun, masih berada di São Paulo, Brasil, dan tidak hadir. 

Kardinal Michael Michai Kitbunchu dari Bangkok telah menjadi proto-imam sejak 14 Desember 2016.



</doc>
<doc id="2172327" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2172327" title="Paralimpiade Malaysia">
Paralimpiade Malaysia

Pesta Olahraga Difabel Malaysia (Melayu: Paralimpiad Malaysia), yang juga dikenal sebagai Sukma Games atlet disabilitas adalah sebuah lomba olahraga nasional dwitahunan di Malaysia, yang disusun sebagai Permainan Paralimpiade yang diadakan bagi atlet-atlet disabilitas di seluruh belahan negara di tempat dimana Sukma Games terakhir kali diadakan. Lomba tersebut diselenggarakan oleh Dewan Paralimpiade Malaysia di bawah naungan Kementerian Pemuda dan Olahraga dan Dewan Olahraga Nasional Malaysia. Diikuti para atlet dari seluruh negara bagian di Malaysia.





</doc>
<doc id="2172333" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2172333" title="Reaksi eliminasi">
Reaksi eliminasi

Reaksi eliminasi adalah salah satu jenis reaksi organik di mana dua substituen dipisahkan dari suatu molekul baik dalam mekanisme satu atau dua-tahap. Mekanisme satu-tahap dikenal sebagai reaksi E2, dan mekanisme dua-tahap dikenal sebagai reaksi E1. Angka pada nama reaksi tidak berhubungan dengan jumlah tahapan dalam mekanisme tersebut, tetapi berkaitan dengan kinetika reaksi, bimolekular dan unimolekular berturut-turut. Dalam kasus yang jarang terjadi, untuk molekul yang memiliki gugus pergi yang buruk, jenis reaksi ketiga, E1, terjadi.

Selama tahun 1920-an, Sir Christopher Ingold mengusulkan suatu model untuk menjelaskan sebuah tipe ganjil dalam reaksi kimia: mekanisme E2. E2 merupakan singkatan dari eliminasi bimolekular. Reaksi tersebut melibatkan mekanisme satu-tahap di mana ikatan "karbon-hidrogen" dan "karbon-halogen" terputus untuk membentuk ikatan rangkap dua ("ikatan pi C=C").

Karakteristik mekanisme reaksi ini diantaranya:

Contoh tipe reaksi ini dalam "skema 1" adalah reaksi isobutilbromida dengan kalium etoksida dalam etanol. Produk reaksi tersebut adalah isobutilena, etanol dan kalium bromida.

E1 adalah suatu model untuk menjelaskan jenis tertentu dari reaksi eliminasi kimia. E1 merupakan singkatan dari eliminasi unimolekular serta memiliki karakteristik berikut.



Contoh dalam "skema 2" merupakan reaksi tert-butilbromida dengan kalium etoksida dalam etanol.

Eliminasi E1 terjadi dengan alkil halida yang sangat tersubstitusi karena dua alasan.




</doc>
<doc id="2172338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2172338" title="Keith O'Brien">
Keith O'Brien

Keith Michael Patrick O'Brien () adalah seorang pensiunan Kardinal Gereja Katolik Roma Skotlandia. Ia menjadi Uskup Agung Saint Andrews and Edinburgh dari 1985 sampai 2013.

O'Brien merupakan pemimpin Gereja Katolik di Skotlandia dan kepala konferensi waligereja-nya sampai ia mundur dari jabatan Uskup Agung pada Februari 2013.

Pengunduran diri Kardinal O'Brien disusul dengan publikasi tuduhan bahwa ia menutup-nutupi dan melakukan kasus tindak pelecehan seksual terhadap para imam muda dan calon imam, selain ia menyalahgunakan kekuasaan.<ref name="Devenney18/05/2013">Three months on, a cardinal is banished but his church is still in denial</ref> Pada 20 Maret 2015, Vatikan mengumumkan bahwa ia menarik hak-hak dan tugas-tugas Kardinal, sebatas hanya menyandang gelar.

Ia meninggal dunia pada 19 Maret 2018.



</doc>
<doc id="2172347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2172347" title="3 Indonesia">
3 Indonesia

3 Indonesia adalah perusahaan penyedia jasa telekomunikasi bergerak yang berkembang pesat di Indonesia, senantiasa berkomitmen menghadirkan produk-produk yang inovatif berkelas dunia.

Jaringan Tri dioperasikan PT Hutchison 3 Indonesia, yang 65% sahamnya dimiliki Hutchison Whampoa dan sisanya oleh Northstar Pacific. Meskipun lisensi 3G telah diperolehi pada tahun 2004 saat perusahaan tersebut masih bernama Cyber Access Communication, layanan 3G baru mulai diluncurkan pada 29 Maret 2007 dengan wilayah jangkauan terbatas untuk Jakarta. Saat itu Tri berada di bawah bendera Hutchison Whampoa dan Charoen Pokphand Group dan dikenal dengan nama PT Hutchison CP Telecommunications (HCPT).

Tri sendiri mengklaim telah mendapatkan 2.3 juta pelanggan sampai kuartal kedua tahun 2008. Pada tanggal 8 September 2008, Tri mempromosikan SMS gratis ke semua operator, semua orang. Pada tahun 2009 Tri menjadi salah satu sponsor tur Asia Manchester United, dan akhirnya djadikan salah satu sponsor resmi Manchester United.

Pada Februari 2013, Garibaldi Thohir bekerjasama dengan Northstar Pacific, perusahaan yang terafiliasi dengan TPG Capital, memborong 35% saham milik Charoen Pokphand Group di PT Hutchison CP Indonesia. Sebelumnya CP telah melepas 65% saham PT Cyber Access ke Hutchison Whampoa Limites. Dengan adanya perubahan kepemilikan saham, PT Hutchison CP Telecommunications (HCPT) atau yang dikenal dengan merk Tri, berubah nama menjadi PT Hutchison 3 Indonesia.

Unit bisnis Hutchinson di Indonesia ini termasuk jajaran operator kecil. Saat ini Hutchison 3 Indonesia berada di posisi keempat sebagai operator terbesar berdasarkan jumlah pelanggan. Hingga 30 Juni 2012, Hutchison 3 telah memiliki 21 juta pelanggan dan menguasai pangsa pasar hingga 10%.




</doc>
<doc id="2172415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2172415" title="Arief Prasetya">
Arief Prasetya

Kompol Arief Prasetya, SIk, M.Med.Kom (lahir 14 Juli 1979) adalah seorang perwira menengah polisi. Sejak 2016, ia menjabat sebagai Kepala Satuan Reskrim Polresta Banjarmasin. Sebelum di tempat barunya, ia juga sempat menjabat sebagai Kanit Resmob Polda Kalsel pada 2014. Pria kelahiran Kediri Jawa Timur ini merupakan lulusan Akademi Kepolisian (Akpol) 2005. Arief juga pengagas aplikasi POCEMON (Polisi Cerdas Modern) sebuah aplikasi berbasis android untuk memudahkan warga melaporkan setiap tindak kejahatan di wilayah hukum Kota Banjarmasin. Sejak Mei 2017, Kompol Arief Prasetya dipromosikan sebagai Kabag Ops Polres Kotabaru.




</doc>
<doc id="2172424" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2172424" title="British Empire and Commonwealth Games 1958">
British Empire and Commonwealth Games 1958

British Empire and Commonwealth Games 1958 diadakan di Cardiff, Wales dari 18–26 Juli 1958.

Tiga puluh lima negara mengirim 1,130 atlet dan 228 wasit ke Cardiff Games dan 23 negara dan dependensi memenangkan medali, termasul, untuk pertama kalinya, Singapura, Ghana, Kenya dan Isle of Man.

Cardiff Games memperkenalkan Queen's Baton Relay, yang dilakukan sebagai permulaan pada setiap British Empire and Commonwealth Games sejak itu.

Commonwealth Games, termasuk acara pembukaan dan penutupan, diadakan di Cardiff Arms Park, tengah Cardiff. Wales Empire Pool baru dibangun untuk acara tersebut. Sophia Gardens Pavilion digunakan untuk lomba tinju dan gulat, dan Stadion Maindy digunakan untuk balap sepeda. 178,000 tiket kemudian terjual saat pagelaran tersebut.

36 negara dan teritorial terwakili (dan 1,100 atlet), menjadikannya jumlah terbesar pada masa itu, dengan sejumlah signifikan tim yang bertanding untuk pertama kalinya di British Empire and Commonwealth Games 1958. Ini adalah penampilan terakhir Afrika Selatan di pagelaran tersebut sampai 1994.
(Tim-tim yang bertanding untuk pertama kalinya ditebalkan).



</doc>
<doc id="2172425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2172425" title="Keuskupan Agung Brasília">
Keuskupan Agung Brasília

Keuskupan Agung Brasília () adalah sebuah keuskupan agung yang terletak di kota Brasília, Brasil.






</doc>
<doc id="2172445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2172445" title="Georgia (disambiguasi)">
Georgia (disambiguasi)

Georgia dapat mengacu kepada beberapa hal berikut:



</doc>
<doc id="2172490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2172490" title="José Freire Falcão">
José Freire Falcão

José Freire Falcão () adalah seorang Kardinal Gereja Katolik Roma Brasil dan mantan uskup agung Brasília. Ia merupakan kardinal-pelindung Gereja San Luca a Via Prenestina, Roma.

Enam bulan sebelum hari ulang tahunnya yang ke-80, Freire Falcão menjadi salah satu kardinal elektor yang ikut serta dalam Konklaf Kepausan 2005 yang memilih Paus Benediktus XVI.


</doc>
<doc id="2172491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2172491" title="British Empire and Commonwealth Games 1962">
British Empire and Commonwealth Games 1962

British Empire and Commonwealth Games 1962 diadakan di Perth, Australia Barat, Australia dari 22 November sampai 1 Desember 1962. Lomba atletis diadakan di Stadion Perry Lakes, Floreat dan lomba renang di Beatty Park, North Perth. Acara tersebut diadakan setelah Commonwealth Paraplegic Games 1962 untuk para atlet kursi roda.

35 tim diwakili di British Empire and Commonwealth Games 1962.(Tim yang berkompetisi untuk pertama kalinya ditebalkan).
Catatan: Medali yang digunakan di Pagelaran tersebut adalah yang pertama yang memiliki kalung leher. Seluruh pagelaran sebelumnya menempatkan medalinya dalam kotak-kotak presentasi.


</doc>
<doc id="2172512" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2172512" title="Nasrallah Boutros Sfeir">
Nasrallah Boutros Sfeir

Nasrallah Boutros Sfeir ("", ; ) adalah patriark emeritus dari badan Kristen terbesar di Lebanon, Gereja Maronit, sebuah Gereja Katolik Timur dalam komuni dengan Takhta Suci. Ia juga merupakan seorang Kardinal. Ia terpilih menjadi Patriarkh Antiokhia bagi orang-orang Maronit pada 27 April 1986, dan ia mengundurkan diri pada 26 Februari 2011. Ia merupakan Kardinal Maronit ketiga dan Patriarkh Gereja Maronit ke-76 dengan gelar resmi "Yang Diberkati dan Dimuliakan Patriark Antiokhia dan Seluruh Wilayah Syam ketujuh puluh enam".

Nasrallah Boutros Sfeir meninggal pada 12 Mei 2019 di rumah sakit Hôtel-Dieu de France, distrik Achrafieh, Beirut, 3 hari sebelum ulang tahunnya yang ke-99.




</doc>
<doc id="2172519" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2172519" title="Bangsa Malaysia">
Bangsa Malaysia

Bangsa Malaysia adalah bangsa yang diidentifikasikan dengan negara Malaysia. Bangsa tersebut memiliki hubungan residensial, hukum, sejarah, atau budaya. Bagi kebanyakan orang Malaysia, beberapa (kemudian semua) dari jenis hubungan tersebut ada dan merupakan sumber(-sumber) dari anggapan mereka sebagai bangsa Malaysia. Meskipun warga negaranya meliputi mayoritas orang Malaysia, pemukim non-warga negara dan orang Malaysia perantauan juga mengklaim sebuah identitas Malaysia.

Negara tersebut adalah rumah orang-orang dari berbagai jenis asal muasal nasional dan etnisitas yang berbeda. Sehingga, bangsa Malaysia tidak mendasarkan kebangsaan mereka dengan etnisitas, namun dengan kewarganegaraan dan persekutuan. Kebanyakan penduduk di tanah Malaysia terdiri dari para imigran dan keturunannya. Setelah zaman penjajahan Portugis, Belanda dan kemudian Inggris, arus-arus (atau puncak) imigrasi dan pemukiman non-penduduk asli yang berbeda terbentuksepanjang hampir lima abad dan berlanjut sampai sekarang.

Kemerdekaan Malaya dari Britania Raya secara bertahap bertumbuh sepanjang beberapa tahun sejak pembentukan Federasi Malaya pada 1948 (kecuali Koloni Mahkota Singapura, Koloni Mahkota Borneo Utara dan Koloni Mahkota Sarawak). Perang Dunia makin meningkatkan keinginan orang Malaya untuk memiliki negara mereka sendiri yang diakui sebagai negara berdaulat penuh dengan suku bangsa yang beragam.


</doc>
<doc id="2172524" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2172524" title="Eduard van Duyvenbode Varkevisser">
Eduard van Duyvenbode Varkevisser

Eduard van Duyvenbode Varkevisser (), adalah seorang politikus dan tokoh militer Belanda yang pernah menjabat sebagai Kontrolir Poso yang pertama sejak bulan September 1894 hingga bulan Maret 1895, saat dia digantikan oleh G.T.M. Liebert.

Varkevisser lahir dari pasangan Dirk Duyvenboode Varkevisser dan istri pertamanya, Maria Elisabeth Helmond. Dia adalah anak ketiga dari tiga bersaudara, yang masing-masing bernama Maria Louiza van Duyvenbode Varkevisser dan Constantia van Duyvenbode Varkevisser. Dia juga memiliki tiga orang saudara tiri dari pernikahan ayahnya dengan Elisa Jacobina de Leau, masing-masing bernama Eleonore Duyvenboode Varkevisser, Alice Duyvenboode Varkevisser, dan Conrad Dirk van Duyvenboode Varkevisser.

Pada tanggal 9 Oktober 1895, Varkevisser menikah dengan Maria Geertje Wilhelmina Lans, dan memiliki seorang putra bernama Karel Dirk Varkevisser yang lahir setahun kemudian. Pada tanggal 9 Januari 1909, Varkevisser dan Lans bercerai.



</doc>
<doc id="2172538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2172538" title="Geet (seri TV)">
Geet (seri TV)

Geet - Hui Sabse Parayi adalah sebuah sinetron India yang ditayangkan di saluran STAR One yang sekarang sudah ditiadakan. Acara tersebut tayang perdana pada 5 April 2010 dan berakhir pada 14 Desember 2011. Seluruh serial tersebut tersedia di Hotstar (situs web/aplikasi). Di Indonesia, serial tersebut ditayangkan di antv.

Geet mengisahkan perjuangan seorang gadis desa bernama Geet (Drashti Dhami). Geet tinggal di kota kecil di Punjabi. Keluarga Geet menjunjung kehormatan, harga diri dan martabat. Dari kecil, Geet dididik dengan cara yang tradisional.

Pada usia muda, Geet bertemu Dev (Abhinav Shukla). Sebagai orang India yang tinggal di luar negeri, Dev menjanjikan Geet masa depan cerah dan bahagia. Sayangnya janji tak seindah kenyataan. Geet justru dicampakkan Dev.

Hal ini tak membuat Geet menyerah. Geet pindah ke kota besar dan berkenalan dengan Maan (Gurmeet Choudhary). Sosok Maan ini yang akan memberikan dukungan pada Geet.





</doc>
<doc id="2172566" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2172566" title="Dinas Keselamatan Terbang dan Kerja TNI Angkatan Udara">
Dinas Keselamatan Terbang dan Kerja TNI Angkatan Udara

Dinas Keselamatan Terbang dan Kerja TNI Angkatan Udara, (disingkat Dislambangjaau) adalah Badan Pelaksana Pusat ditingkat markas besar TNI Angkatan Udara yang berkedudukan langsung di bawah Kasau, yang bertugas membina dan menyelenggarakan pembinaan keselamatan penerbangan dan kelaikan udara yang meliputi pembinaan keselamatan terbang, keselamatan kerja, kelaikan udara dan Search and Rescue/Survival.


</doc>
<doc id="2172579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2172579" title="Jeanne I dari Bourgogne">
Jeanne I dari Bourgogne

Jeanne I (1191-1205), juga disebut Joanna dari Hohenstaufen, merupakan Comtesse Bourgogne. Ia adalah putri dari Otto I, Comte Bourgogne, dan Marguerite, Comtesse Blois.

Jeanne I dilahirkan pada tahun 1191 dan ia menjadi comtesse setelah pembunuhan ayahandanya di Besançon pada tahun 1200 sampai kematiannya sendiri pada tahun 1205, dimana adiknya, Beatrice II, menggantikannya.


</doc>
<doc id="2172587" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2172587" title="Beatrice II dari Bourgogne">
Beatrice II dari Bourgogne

Beatrice II (1193 – 7 Mei 1231) merupakan Comtesse Palatinus Bourgogne dari tahun 1205 sampai kematiannya. Ia berasal dari Wangsa Hohenstaufen, Swabia. Beatrice adalah putri Comte Otto I dari Bourgogne dan Marguerite dari Blois, yang juga merupakan cucu Kaisar Friedrich Barbarossa.

Beatrice dilahirkan pada tahun 1193, adik Comtesse Jeanne dari Bourgogne. Setelah pembunuhan ayahandanya di Besançon pada tahun 1200, ia menjadi ahli waris berikutnya di kadipaten tersebut, yang akhirnya berhasil menggantikan Jeanne setelah kematiannya pada tahun 1205. Pamandanya Philipp dari Swabia, raja Jerman sejak tahun 1198, menjamin harta warisannya.

Pada tahun 1208 Beatrice menikah dengan Otto I, Adipati Merania, dengan siapa ia memiliki enam orang anak:


</doc>
<doc id="2172589" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2172589" title="Marguerite dari Blois">
Marguerite dari Blois

Marguerite dari Blois (meninggal tahun 1230) merupakan putri Thibaut V dari Blois dan istrinya Alix dari Prancis. "Ia menjadi comtesse Blois suo jure" sejak tahun 1218 sampai 1230.

Marguerite menikah sebanyak tiga kali. Pernikahan pertamanya adalah dengan Hugues dari Oisy, Lord Montmirail. Suaminya yang kedua adalah Otto I, Comte Bourgogne, dengan siapa ia memiliki dua orang putri:
Suaminya yang terakhir adalah Gautier II dari Avesnes, mereka memiliki:


</doc>
<doc id="2172593" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2172593" title="Thibaut VI dari Blois">
Thibaut VI dari Blois

Thibaut VI dari Blois (meninggal tahun 1218) merupakan comte Blois dan Clermont-en-Beauvaisis dari tahun 1205 sampai 1218.

Thibaut adalah putra Louis I dari Blois dan Catherine dari Clermont.

Ia menikah dua kali: pertama dengan Maud dari Alençon dan kedua dengan Clemence dari Roches, namun ia tidak memiliki keturunan. Clemence menikah dengan Goeffroy VI, Vicomte Châteaudun, sebagai suaminya yang kedua.

Thibaut melawan Moor di Kastilia. Selama kampanye ia terjangkit penyakit kusta dan kembali ke rumahnya. Setelah tinggal di istananya di La Ferté-Villeneuil selama beberapa tahun ia meninggal pada tahun 1218, dan meninggalkan harta miliknya kepada kedua bibinya Marguerite dan Isabelle. Bagian utara Blois dimasukkan ke dalam Kadipaten Chartres untuk Isabelle; Marguerite menerima sisa wilayah Blois, dan ia menjual Clermont ke mahkota sebelum ia meninggal.


</doc>
<doc id="2172602" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2172602" title="Louis I dari Blois">
Louis I dari Blois

Louis I dari Blois (1172 – 14 April 1205) merupakan seorang Comte Blois dari tahun 1191 sampai 1205. Ia adalah putra Thibaut V dan Alix dari Prancis. Kakek dari pihak ibundanya adalah Louis VII dari Prancis dan istri pertamanya, Aliénor dari Aquitaine.

Louis mengumumkan sebuah hak istimewa pada tahun 1196 yang menghapuskan perbudakan di dalam wilayah-wilayahnya.

Di dalam sebuah Turnamen di Écry-sur-Aisne pada tanggal 28 November 1199, comte Louis dan sepupunya Thibaut III merupakan bangsawan yang pertama yang menanggapi seruan Paus Innosensius III untuk perang Salib Keempat. Ia meninggalkan Prancis pada tahun 1202. Selama bulan Juli 1203 mengepung Konstantinopel, Louis merupakan salah satu dari delapan komandan divisi, yang lainnya termasuk Bonifacius dari Montferrat (pemimpin perang salib), Enrico Dandolo (pemimpin Venesia), Baudouin dari Flandria (yang mengendalikan divisi terbesar dan kemudian menjadi Kaisar Latin Konstantinopel), dan saudara Baudouin, Henri.

Louis kemudian menderita demam parah selama berbulan-bulan, dan gagal berpartisipasi di dalam merebut Konstantinopel pada tahun 1204. Ia terlalu sakit untuk ikut serta ke Anatolia, di mana ia dilantik sebagai Adipati Nikaea, sebuah gelar yang tidak pernah sesungguhnya dimiliki karena kota tersebut ditangkap oleh Theodōros I Laskaris, pendiri Kekaisaran Nicea.

Ia baru saja sembuh ketika ia berpartisipasi di dalam Pertempuran Adrianople, di mana ia dibunuh oleh pasukan Cuman yang dipimpin oleh Ioan II dari Bulgaria ("Johanitza"). Louis mengejar musuhnya terlalu jauh sehingga melelahkan pasukan serta kuda-kudanya dan mencerai beraikan mereka di atas sebuah dataran yang luas, di mana ia mengantar dirinya sendiri dan Kaisar Baudouin I dari Konstantinopel ke dalam perangkap.

Ia menikah dengan Catherine, Comtesse Clermont-en-Beauvaisis, mereka memiliki tiga orang anak:


</doc>
<doc id="2172626" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2172626" title="Raoul I dari Clermont-en-Beauvaisis">
Raoul I dari Clermont-en-Beauvaisis

Raoul I yang Merah dari Clermont (meninggal tahun 1191) merupakan seorang bangsawan Prancis, dan Comte Clermont-en-Beauvaisis dari tahun 1161 sampai kematiannya. Ia adalah putra sulung Renaud II, Comte Clermont-en-Beauvaisis, dan istri keduanya yang namanya tidak diketahui.

Ia menjabat sebagai Jagabaya Prancis dari tahun 1174 di bawah Phillippe II, Raja Prancis. Di Jacquerie pada tahun 1181, ia mengikuti perintah-perintah dari pemangku takhta dan memimpin tentara untuk mengamankan Biara Saint-Leu. Ia mendampingi Phillippe di Perang Salib Ketiga dan meninggal selama Pengepungan Akko (1189-91).

Raoul menikahi Alix de Breteuil (meninggal tahun 1196), putri Valerian III, Seigneur de Breteuil, dan istrinya Haldeburge, lady Tartigny. Raoul dan Alix memiliki empat orang anak:
Setelah kematiannya, menantunya, Louis menjadi Comte Clermont-en-Beauvaisis.



</doc>
<doc id="2172629" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2172629" title="Otto III dari Bourgogne">
Otto III dari Bourgogne

Otto III (skt. 1218 - 19 Juni 1248), merupakan seorang Comte Bourgogne dari tahun 1231 dan Adipati Merania terakhir (seperti Otto II) dari tahun 1234 sampai kematiannya. Ia berasal dari Wangsa Andechs.

Otto adalah putra tunggal Adipati Otto I, Adipati Merania dan istrinya Beatrice, seorang putri yang berasal dari Wanga Hohenstaufen, Comte Otto I dari Bourgogne. Ia menggantikan ibundanya sebagai Comte Palatinus di Bourgogne setelah kematiannya pada tahun 1231, dan ayahandanya sebagai Adipati Andechs dan Merania setelah kematiannya pada tahun 1234. Pada tahun yang sama, ia menikahi Elizabeth, putri Comte Albert IV dari Tirol. Pernikahan tersebut tanpa keturunan.

Semasa bocah, ia tetap berada di bawah perwalian kerabatnya, Uskup Ekbert dari Bamberg sampai tahun1236. Ketika ia beranjak dewasa, ia meninggalkan administrasi Provinsi Bourgogne (Franche-Comté) untuk Raja Thibaut I dari Navarra yang terlibat di dalam pertikaian harta-hartanya di Bayern dengan keadipatian Wangsa Wittelsbach. Ia kehilangan posisinya sebagai "Vogt" di Biara Tegernsee serta kursi leluhurnya di Andechs, tetapi ia dapat mempertahankan kepemilikan Innsbruck, yang ia naikkan menjadi sebuah kota pada tahun 1239 dan meletakkannya di bawah pemerintahan ayah mertua Comte Albert dari Tirol. Pada tahun 1242 ia menggadaikan Franche-Comté kepada Adipati Hugues IV.

Dimasa tuanya, Otto memusatkan perhatiannya di wilayah keluarganya di Franken. Di dalam sebuah kontroversi sengit di antara kaisar Hohenstaufen Friedrich II dan Paus Innosensius IV, ia berpihak kepada tuan feodalnya, Uskup Bamberg, yang membuatnya mendapatkan larangan kerajaan dan kerugian besar harta miliknya. Seperti nenek moyang Andechs-nya, ia mendapatkan keuntungan dari biara Sistersian di Langheim, Franken, di mana ia dimakamkan setelah kematiannya pada tahun 1248. Ia juga menghibahkan tetangganya Lichtenfels dengan hak kota pada tahun 1231. Tanpa keturunan, posisinya digantikan oleh adiknya Adelaide dan suaminya Comte Hugues dari Chalon, sedangkan jabatannya sebagai Adipati Merania akhirnya berakhir. Dengan kematian pamanda Otto, Patriark Berthold dari Aquileia pada tahun 1251, Wangsa Andechs menjadi punah.


</doc>
<doc id="2172634" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2172634" title="Faradina Mufti">
Faradina Mufti

Faradina Mufti () adalah seorang aktris dan model berkebangsaan Indonesia

Faradina Mufti mengawali karier sebagai finalis Gadis Sampul pada tahun 2007 mewakili kota Jakarta. Faradina juga merupakan finalis Gadis Sampul yang seangkatan dengan aktris Sahila Hisyam, Citra Kirana dan Gita Virga. Faradina juga pernah mengikuti ajang Puteri Indonesia 2011 mewakili DKI Jakarta 5 dan berhasil masuk 10 besar. Faradina sekarang ini lebih banyak membintangi FTV-FTV.





</doc>
<doc id="2172635" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2172635" title="Albert IV dari Tirol">
Albert IV dari Tirol

Albert IV (atau "Albert III", tergantung pada skema penghitungan; skt. 1180 - 22 September 1253) merupakan seorang Comte Tirol dari tahun 1202 sampai kematiannya, ia merupakan anggota terakhir Wangsa Tirol. Ia juga menjabat sebagai "Vogt" di keuskupan Trent dan Brixen.

Albert adalah putra Heinrich I (meninggal 14 Juni 1190) dan Agnes dari Wangen, putri Comte Adalbero I. Ia masih kecil ketika ayahandanya meninggal pada tahun 1190, dan hanya mulai memerintah secara mandiri pada tahun 1202. Ia menjadi ahli waris jabatan Vogt di Trent dari ayahandanya; Pada tahun 1210, Uskup Konrad juga melantiknya sebagai Vogt di Brixen.

Ketika pada tahun 1209 beberapa Comte Andechs-Merania dicekal atas dugaan keterlibatan mereka di dalam pembunuhan raja Hohenstaufen, Philipp dari Swabia di dalam pernikahan Adipati Otto I dari Merania di Bamberg, Albert mengambil alih hak-hak kedaulatan mereka di lembah-lembah Inn, Wipp, Eisack, dan Gader. Membentuk Provinis Tirol yang mandiri, ia menguatkan posisinya dengan cepat dengan mengakui supremasi yang tak tertandingi, saingan Philipp, dari Wangsa Guelf, kaisar Otto II. Setelah Kaisar Otto meninggal pada tahun 1218, ia kembali beralih pihak dan menjadi pendukung setia penguasa Hohenstaufen, Frederick II. Pada tahun 1217 ia dan Uskup Bertold dari Brixen bergabung di dalam perang Salib Kelima.

Albert tidak memiliki putra, sehingga ia memastikan putri-putrinya sebagai ahli warisnya. Pada tahu 1234 ia menikahkan putrinya Elisabeth (meninggal tahun 1256) kepada adipati Otto II dari Merania dari Andechs dan putrinya yang lain, Adelaide (meninggal tahun 1279), dengan Comte Meinhard dari Gorizia-Tirol, yang menyimpulkan kontrak warisan bersama dengan kedua menantunya. Sebagai hasilnya, Albert memperoleh harta Tirol yang dipegang oleh Otto II dari Merania setelah kematiannya pada tahun 1248 dan juga dapat merebut tanah-tanah comte yang punah di Eppan pada tahun yang sama.

Di dalam sebuah kontroversi sengit setelah pemecatan Kaisar Friedrich II oleh Paus Innosensius IV pada tahun 1245, Albert tetap menjadi protagonis dari partai kerajaan dan mengambil kesempatan itu untuk menyerang wilayah gerejawi Pemilih Uskup Philipp dari Salzburg. Namun pada tahun 1252, Albert dan menantunya, Meinhard ditawan di Greifenburg oleh pasukan gabungan Philipp dan ayahandanya Adipati Bernard dari Spanheim. Ditawan di Friesach, mereka tidak dibebaskan sampai bulan Desember, setelah mereka menyerahkan harta-harta penting di Kärnten Hulu, dan membayar uang tebusan yang besar dan menyerahkan dua putra Meinhard sebagai sandera.

Albert IV meninggal pada tahun berikutnya dan dimakamkan di Stams. Warisannya pada awalnya dibagi di antara kedua menantunya, Meinhard dan Comte Gebhard IV Hischberg, suami kedua putrinya Elisabeth. Gebhard tidak memiliki keturunan, sehingga setelah kematiannya, putra Meinhard, Meinhard II menyatukan harta-harta Albert.

Selama hidupnya, Albert telah mencoba untuk menyatukan harta-hartanya di Tyrol ke dalam satu provinsi. Pada tahun 1254, entitas ini disebut atau .

Pada sekitar tahun 1211 Albert menikahi Uta (meninggal tahun 1254), putri Comte Bayern Heinrich II dari Frontenhausen-Lechsgemünd (meninggal tahun 1208). Albert dan Uta memiliki dua putri:



</doc>
<doc id="2172756" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2172756" title="Pieter Schuyt">
Pieter Schuyt

dr. P. Schuyt (1884-1981), adalah seorang penginjil dan dokter Belanda. Sebagai misionaris, Schuyt dilatih di Nederlandsch Zendeling Genootschap (NZG). Dewan NZG kemudian memutuskan untuk mengalokasikan dua peserta yang akan melakukan misi pelatihan di Poso, dan mereka adalah Schuyt dan P. Ten Kate.

Pada tahun 1908 hingga 1917, Schuyt menjadi guru misionaris di Kuku. Karena dia merasa "terlahir sebagai dokter", dia menjadi tertarik ke sisi medis dalam misi penginjilan dan ingin lebih memenuhi syarat tersebut, sehingga pada tahun 1917 hingga 1919, dia bekerja di Rumah Misi Reformed Petronella Belanda di Yogyakarta. Pada tahun 1919 hingga 1924, Schuyt kembali ke Sulawesi Tengah.

Meski pada awalnya memiliki hubungan yang harmonis, hubungan antara Schuyt dengan Albertus Christiaan Kruyt —pemimpin informal pekerjaan penginjilan di Poso— mulai merenggang pada tahun 1921. Schuyt terlibat konflik dengan Kruyt, yang memiliki niat untuk melindungi penduduk terhadap eksploitasi oleh pedagang Tionghoa dan Arab yang mengatur perdagangan secara sistematis dengan membuka toko-toko, berbeda dengan pendapat Schuyt tentang mengkristenkan ritual kuno untuk orang yang telah meninggal dengan memperkenalkan ritual membersihkan kuburan (ritual yang dilakukan pada Hari Paskah). Penyebab utama ketegangan adalah tujuan Schuyt yang menginginkan pelayanan terpusat dan profesional sebagai lingkup kemungkinan medis "darurat". Kruyt melihat pelayanan medis sebagai sarana untuk memenangkan kepercayaan penduduk pada tahap awal dari misi penginjilan di Poso, dan karena itu fokus pada kegiatan penginjilan secara individu.

Pada tahun 1924 Schuyt dipulangkan, dan kemudian dia mengikuti pendidikan dokter di Leiden. Pada tahun 1928, setelah menyelesaikan studinya, Schuyt memang kembali ke Poso —Tentena lebih tepatnya— untuk melanjutkan pekerjaannya. Tahun 1929 adalah akhir dari permasalahah di antara mereka berdua ketika Dewan NZG akhirnya memutuskan, atas saran dari Konferensi misionaris, untuk tidak membiarkan dokter Schuyt kembali ke Sulawesi Tengah. Schuyt tahu ini karena pengaruh Kruyt. Konflik ini begitu parah sampai nama keluarga Schuyt dan Kruyt tidak harus disebutkan lagi secara bersama-sama.



</doc>
<doc id="2172767" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2172767" title="Majelis Legislatif Negara Bagian Sarawak">
Majelis Legislatif Negara Bagian Sarawak

Majelis Legislatif Negara Bagian Sarawak () adalah sebuah legislatur negeri negara bagian Malaysia Sarawak. Majelis tersebut merupakan sebuah lembaga unikameral yang terdiri dari 71 anggota yang dipilih dari konstituensi anggota tunggal di seluruh negara bagian tersebut. Pemilihan tersebut diadakan tidak lebih dari lima tahun sekali

Majelis Legislatif Negara Bagian bertempat di Gedung Majelis Legislatif Negara Bagian Sarawak di ibu kota negara bagian tersebut, Kuching.




</doc>
<doc id="2172769" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2172769" title="Onze Eeuw">
Onze Eeuw

Onze Eeuw (), adalah sebuah majalah Belanda yang diterbitkan pada tahun 1900 hingga 1924. Majalah ini terbit setiap bulan dan diberi judul "Maandschrift untuk politik, sastra, ilmu pengetahuan dan seni." Majalah ini diterbitkan oleh Erven F. Bohn di Haarlem.

Pada tahun pertama diterbitkan, anggota redaksi majalah ini terdiri dari P.J. Blok, P. D. Chantepie de la Saussaye, G.F. Haspels, E.B. Kielstra, Jhr. H. Smissaert, W. van der Vlugt dan Jhr. B.H.C.K. Van der Wyck.

Majalah ini memuat beberapa artikel tentang sejarah Belanda dan para editor juga seringkali menulis ulasan buku baru yang diterbitkan. Kornelis ter Laan berbicara tentang "mantan majalah liberal di bidang politik, kehidupan sosial, sastra dan seni, 1902-'24. Dengan Reel sebagai resensi sastra, dan kemudian dengan ikhtisar dari ibu Dr. A.S.C. Coe".



</doc>
<doc id="2172773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2172773" title="PSIS Semarang musim 2017">
PSIS Semarang musim 2017

Menghadapi musim kompetisi 2017, PSIS Semarang mulai mempersiapkan diri sejak Nopember 2016 atau beberapa hari setelah PSIS Semarang gagal lolos ke babak 8 Besar Indonesia Soccer Championship B 2016. Langkah pertama yang dilakukan oleh Menejemen adalah mendatangkan Pelatih senior, memiliki banyak prestasi, dan sudah berpengalaman menangani klub - klub Liga Indonesia. Nama yang terpilih adalah Subangkit yang secara resmi dikontrak PSIS Semarang pada 30 November 2016. Dalam konfrensi pers tepat setelah penandatanganan kontrak, Subangkit mengatakan "Saya suka tantangan dan punya target, dan PSIS punya keduanya bagi saya ini tantangan yang menarik apalagi mereka punya misi untuk bisa lolos ke ISL".

Subangkit yang akrab dengan formasi 4-4-2, langsung melakukan beberapa gebrakan. 12 (dua belas) hari setelah resmi menangani PSIS Semarang, PSIS Semarang menggelar laga uji coba melawan klub lokal PS UNNES sebagai langkah awal pembentukan tim. Coach Subangkit bermaksud untuk menjajal kualitas para pemain lama PSIS yang berlaga di Indonesia Soccer Championship B 2016. Namun, dalam uji coba tersebut, Subangkit menyebut hanya ada tujuh hingga delapan pemain yang punya kualifikasi menurut kriterianya.

 


Berikut adalah pemain - pemain PSIS Semarang diregister untuk mengikuti Liga 2 2017 Putaran Pertama:

Berikut adalah pemain - pemain PSIS Semarang diregister untuk mengikuti Liga 2 2017 Putaran Pertama:


</doc>
<doc id="2172774" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2172774" title="Keuskupan Agung Kota Hồ Chí Minh">
Keuskupan Agung Kota Hồ Chí Minh

Keuskupan Agung (Metropolitan) Ho Chi Minh City (dulunya Saigon; ) adalah sebuah wilayah gerejawi Katolik Roma di Selatan Vietnam. Keuskupan agung tersebut merupakan keuskupan agung terbesar menurut populasinya di negara tersebut.

Penggantian nama bekas Keuskupan Agung Saigon menjadi Keuskupan Agung Ho Chi Minh city dideklarasikan pada 23 November 1976. Keuskupan agung tersebut meliputi wilayah seluas 2,390 km².
Keuskupan-keuskupan bawahannya adalah:

Basilika Katedral Perawan Tak Bernoda ("Vương cung thánh đường Chính tòa Đức Mẹ Vô nhiễm Nguyên tội - Nhà thờ Đức Bà Sài Gòn") di Ho Chi Minh City dijadikan sebagai Katedral Keuskupan Agung tersebut.

Pada 2004, Keuskupan Agung Ho Chi Minh city memiliki sekitar 602,478 pengikut (11.0% dari populasi), 519 pendeta dan 195 paroki.

Keuskupan Agung Ho Chi Minh city adalah sebuah keuskupan "adik" dari Keuskupan Agung Los Angeles (AS) sejak 2008.

Para pelayan Keuskupan Agung tersebut seringkali ikut kontak dan pertukaran internasional, walau dengan ijin khusus dari otoritas Vietnam.

Kaum muda Katolik dari Keuskupan Agung Ho Chi Minh city dan Keuskupan Agung Hanoi membentuk sebuah organisasi untuk menolong anak-anak desa dan kawasan kurang berkembang di Vietnam pada 2006. Keuskupan Agung Ho Chi Minh City giat menyelenggarakan acara misa khusus termasuk Hari Kaum Muda pada Desember 2007, yang dihadiri oleh lebih dari 7,000 kaum muda, yang ikut dalam kegiatan amal dan sukarela.



</doc>
<doc id="2172775" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2172775" title="Komisi Cobbold">
Komisi Cobbold

Komisi Cobbold, adalah sebuah Komisi Penasehat yang dibuat untuk menentukan apakah orang-orang Borneo Utara (sekarang Sabah) dan Sarawak mendukung usulan pembentukan Federasi Malaysia yang terdiri dari Malaya, Brunei, Singapura, Borneo Utara, dan Sarawak. Komisi tersebut juga bertugas merancang Konstitusi Malaysia sebelum pembentukan Malaysia pada 16 September 1963. Komisi tersebut dikepalai oleh mantan gubernur Bank Inggris, Lord Cobbold.

Anggota Komisi tersebut adalah:



</doc>
<doc id="2172781" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2172781" title="Machfud Arifin">
Machfud Arifin

Irjen. Pol. (Purn.) Drs. Machfud Arifin, S.H. () adalah seorang Purnawirawan perwira tinggi Polri yang sebelumnya menjabat Analis Kebijakan Utama bidang Sabhara Baharkam Polri.

Machfud, lulusan Akpol 1986 ini berpengalaman dalam bidang reserse. Jabatan terakhir jenderal bintang dua ini adalah Kepala Kepolisian Daerah Jawa Timur.








</doc>
<doc id="2172819" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2172819" title="Fakhrizal">
Fakhrizal

Irjen. Pol. Drs. Fakhrizal, M.Hum. () adalah seorang perwira tinggi Polri. Ia menjabat sebagai Kepala Kepolisian Daerah Sumatra Barat sejak 22 Desember 2016 berdasarkan Surat Telegram (ST) Kapolri No. ST/3072/XII/2016. Selanjutnya, ia resmi dilantik oleh Kapolri pada 4 Januari 2017. Ia dilantik menggantikan Brigjen. Pol. Drs. Basarudin, S.H., M.H.

Fakhrizal menyelesaikan pendidikan di Akademi Kepolisian pada tahun 1986 ini berpengalaman dalam bidang intel. Sebelumnya, jenderal bintang dua ini menjabat sebagai Kepala Kepolisian Daerah Kalimantan Tengah.



</doc>
<doc id="2172820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2172820" title="In Another Country (film)">
In Another Country (film)

In Another Country () adalah film Korea Selatan produksi tahun 2012 bergenre drama komedi yang ditulis dan disutradarai oleh Hong Sang-soo. Berlatar sebuah kota dekat laut, film ini mengisahkan tiga bagian dari cerita tiga wanit, yang semuanya diperankan oleh aktris Prancis Isabelle Huppert. Film ini, selain menjadi salah satu peserta kompetisi Palme d'Or dalam 2012 Cannes Film Festival, juga ikut dalam Hong Kong International Film Festival tahun 2013. "In Another Country" secara serentak dirilis pada tanggal 31 Mei 2012 untuk publik Korea Selatan.


2012 Buil Film Awards

2012 Grand Bell Awards




</doc>
<doc id="2172823" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2172823" title="Bisaya (Borneo)">
Bisaya (Borneo)

Bisaya adalah penduduk asli barat laut dan pesisir Kalimantan, Malaysia. Mereka kebanyakan tinggal di dekat distrik Beaufort, Sungai Padas selain Kuala Penyu di wilayah Sabah. Terdapat juga beberapa orang Bisaya yang tinggal di Kampung Manunggang, Sabah, yang tidak beragama dan di sepanjang Sungai Limbang di utara negara bagian Sarawak. Saat ini, orang-orang Bisaya yang tinggal di Sabah kebanyakan adalah Muslim, dengan komunitas kecil Kristen, sementara orang-orang Bisaya yang tinggal di Sarawak kebanyakan adalah Kristen dengan komunitas kecil Muslim. Orang Bisaya juga dipandang sebagai sub-etnis dari suku Dayak.



</doc>
<doc id="2172839" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2172839" title="Monoblastozoa">
Monoblastozoa

Salinella salve adalah spesies hewan yang sangat sederhana yang mungkin tidak ada, tetapi beberapa dari mereka telah disebut sebagai satu-satunya anggota dari filum Monoblastozoa. Hal ini ditemukan pada tahun 1892 oleh Johannes Frenzel dalam panci garam di Argentina dan dibudidayakan di laboratorium olehnya. Hewan ini belum ditemukan sejak kapan dan keberadaannya yang sesungguhnya dianggap sangat diragukan.

Lebih terorganisir dari Protozoa, tapi masih organisme multisel sangat primitif. Mereka mempunyai ciri berbeda bagian anterior/posterior dan padat bersilia, terutama di sekitar "mulut" dan "anus". Mereka hanya memiliki satu lapisan sel. Mereka bereproduksi secara aseksual dengan pembelahan melintang dari tubuh mereka. Meskipun reproduksi seksual diduga, tidak ada bukti untuk itu. .Michael Schrodl dari State Collection Zoological di Munich terlibat dalam proyek untuk mencari Salinella di Argentina.
Monoblastozoa diberikan gelar filum kepadanya setelah pengakuan bahwa Mesozoa terlalu beragam untuk menjadi filum tersendiri.


</doc>
<doc id="2172855" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2172855" title="Oki's Movie">
Oki's Movie

Oki's Movie () adalah film Korea Selatan produksi tahun 2010 yang ditulis dan disutradarai oleh Hong Sang-soo. Beberapa bintang yang bermain dalam film ini antara lain Lee Sun-kyun, Jung Yu-mi, dan Moon Sung-keun. "Oki's Movie" dirilis pada tanggal 16 September 2010 oleh Sponge Entertainment

Film ini, secara naratif, terbagi menjadi empat bab. Hong menghiasi salah satu bagian yaitu cinta segitiga. Oki adalah seorang muda dan mahasiswi cantik, belajar produksi film. Dia terlihat hubungan rumit dengan dua orang pria; profesor bidang sinema dan mantan sineas. Dalam film yang memaparkan perspektif yang bergantian ini, Hong menyuguhkan hubungan mereka, termasuk kecanggungan yang terjadi di antara mereka.







</doc>
<doc id="2172880" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2172880" title="Haudi Abdillah">
Haudi Abdillah

Haudi Abdillah () adalah pemain sepak bola Indonesia yang bermain untuk Bali United.

Haudi membela Persibas Banyumas di musim 2011-2012 menghadapi kompetisi Divisi I Liga Indonesia. Kala itu Persibas Banyumas masih diperkuat Ega Rizky, Welly Siagian, Saptono dan kapten tim Hari Nur Yulianto. Di musim itu, Persibas Banyumas hanya sanggup bertengger di peringkat 3 Penyisihan grup / babak pertama Divisi I Liga Indonesia di bawah Persika Karawang dan Persibangga Purbalingga, sehingga tidak dapat lolos ke Babak selanjutnya.

Selepas membela Persibas Banyumas, Haudi menghabiskan total 5 (lima) musim
bersama PSCS Cilacap sejak tahun 2012 hingga 2016. Gol perdana Haudi untuk PSCS Cilacap diciptakan ketika mengantarkan PSCS Cilacap menang 2-1 atas Pusamania Borneo F.C. di kompetisi Divisi Utama Liga Indonesia 2014 pada 23 Oktober 2014 di Stadion Wijayakusuma. Di pertandingan tersebut Haudi berhasil membalikkan keadaan di menit 39 setelah sebelumnya PSCS Cilacap sempat tertinggal 0-1. Pada tahun 2016, Haudi turut berkontribusi mengantarkan PSCS Cilacap membawa pulang trofi juara Indonesia Soccer Championship B 2016. Bahkan di pertandingan Final ISC B 2016, Haudi turut menyumbangkan 1 gol pada babak pertambahan waktu tepatnya di menit 101. Gol yang menjadi bagian dari skor kemenangan PSCS Cilacap 4-3 atas PSS Sleman.

Setelah mengarungi 5 musim bersama PSCS Cilacap dan mengantar PSCS Cilacap menjuarai ISC B 2016, 13 Januari 2017 Haudi resmi bergabung bersama PSIS Semarang. Di musim perdananya bersama PSIS Semarang, Haudi ber-reuni dengan 4 (empat) jebolan Tim Sepak Bola Jateng di PON XIX yaitu Ahmad Agung, Muhammad Rio Saputra, Soni Setiawan, dan Kiper Ferry Bagus Kurniawan.




</doc>
<doc id="2172884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2172884" title="Hamid Roesdi">
Hamid Roesdi

Mayor TNI Hamid Roesdi (juga dieja Hamid Rusdi; lahir di Pagak, Kabupaten Malang, Jawa Timur, 1911 - meninggal di Malang, 8 Maret 1949 pada umur 38 tahun) adalah pejuang yang berasal dari Malang yang berhasil menumpas PKI pada tahun 1948 di Donomulyo.

Hamid Roesdi lahir dari pasangan H. Umar Roesdi dan Mbok Teguh. Ayahnya dahulu tergolong orang terkaya di kawasan Pagak. Dia memiliki banyak tanah. Sehingga salah satu rumahnya telah diwakafkan demi sebuah lembaga pendidikan (rumah pertama Hamid saat itu berada di kompleks SMA Negeri 1 Pagak. Ayahnya mewakafkan rumah asli tersebut karena beliau ingin memiliki rumah yang dekat dengan pinggiran jalan. Tujuannya, sekalian akan digunakan untuk membuka usaha. Akhirnya, mendapatkan rumah baru di Jalan Hamid Roesdi No. 117, RT 32 RW 08, Desa Sumbermanjing Kulon, Kecamatan Pagak, Kabupaten Malang, di rumah inilah Hamid Roesdi menghabiskan masa kecilnya di sana bersama saudara-saudaranya. Di keluarga tersebut, Hamid Roesdi yang lahir pada tahun 1911 adalah anak kedua dari delapan bersaudara. Kakaknya bernama Nitiduwiryo. Sedangkan adik-adiknya di antaranya Hasyim, H Shaleh, Soekarni, Tayyib Roesdi, Sanusi dan Abdul Radjak.

Sebagaimana layaknya anak kecil, Hamid tidak beda dengan teman sebaya di kampungnya. Dia lebih banyak menghabiskan waktunya dengan bermain-main. Yang membedakan, kalau teman sebayanya suka bermain bola atau layang-layang. Sedangkan, Hamid kecil lebih suka bermain pistol-pistolan. Dari hobinya tersebut, Hamid Roesdi memiliki bakat menembak.

Selain memiliki bakat menembak, Hamid Roesdi juga aktif berorganisasi. Ketika menginjak remaja dan mulai dewasa, dia aktif bergabung dengan organisasi pemuda bentukan Nahdlatul Ulama. Namanya Pandu Ansor. Di organisasi inilah, mental Hamid digembleng. Dari Pandu Ansor itu, dia memahami arti nasionalisme dan heroisme untuk menentang penjajah. Maka, ketika ada gerakan melawan penjajah Belanda hingga pemberontakan terhadap Partai Komunis Indonesia, Hamid selalu berada di garda depan. Jiwa keberaniannya sudah tertempa di Pandu Ansor. Setelah ikut Pandu Ansor, Hamid Roesdi bergabung dengan Majelis Muslimin ala Indonesia.

Semasa remaja, Hamid Roesdi tak hanya aktif di Organisasi Pandu Ansor (kini GP Ansor) saja. Dia juga rajin bekerja untuk mempersiapkan masa depannya. Kali pertama bekerja, Hamid Roesdi di Lembaga Pemasyarakatan Lowokwaru sebagai sopir. Setelah menjadi sopir, Hamid menjadi sipir penjara. Itu karena pada 1943, Hamid sudah dilatih menjadi tentara. Beliau dilatih oleh tentara Jepang setelah Nippon (nama lain Jepang) merebut Indonesia yang awalnya dijajah Belanda. Jepang kemudian angkat kaki setelah tragedi bom atom di Kota Hiroshima dan Nagasaki. Sebelum Jepang angkat kaki dari Indonesia, Hamid sudah terlatih menjadi tentara. Ketika Indonesia melucuti senjata tentara Jepang, Hamid ikut serta dalam pelucutan itu. Dengan demikian, Hamid dilatih Jepang, tapi dengan alasan membela Tanah Air dia harus melucuti tentara yang sudah melatihnya itu. Saat pelucutan berlangsung, Hamid Roesdi jadi komandannya.

Selanjutnya, ketika Indonesia melakukan perekrutan untuk dijadikan tentara, Hamid terpilih. Awal-awal kemerdekaan, TNI masih bernama Badan Keamanan Rakyat. Ketika diangkat menjadi tentara, pangkat pertama Hamid adalah letnan satu. Setelah itu, karier Hamid Roesdi terus menanjak. Hingga pada akhirnya dia berpangkat letnan kolonel. Hanya saja pada 1948, Hamid harus turun pangkat menjadi mayor. Penurunan satu strip pangkat ini tidak hanya untuk Hamid, tapi juga untuk semua tentara di Indonesia. Ini setelah ada kebijakan bernama Rekonstruksi dan Rasionalisasi (ReRa). Tujuan ReRa adalah untuk melakukan penghematan keuangan negara. Dengan menurunkan satu pangkat tentara, maka dana untuk gaji bisa ditekan. Kebijakan ini juga untuk menyeimbangkan antara pemasukan dan pengeluaran negara.

Sedangkan dalam buku "Malang Tempo Doeloe" karya Dukut Imam Widodo dan kawan-kawan dijelaskan, kalau Hamid Roesdi pernah bertugas di Donomulyo. Ini setelah PKI begitu mengakar di daerah ini. Di daerah paling barat dan selatan di Kabupaten Malang itu, sudah didirikan batalyon khusus yang dipimpin oleh Tjokro Bagong. Dia adalah gembong PKI terbesar yang waktu itu sangat kuat pengaruhnya di Malang. Hingga kemudian, salah seorang anak buah Tjokro Bagong yakni Dji'an berhasil ditangkap di Donomulyo oleh anak buah Hamid Roesdi. Dia kemudian dibawa ke Talangagung, lalu dipindahkan ke Turen. Dji'an terbunuh di Turen. Sebelumnya, Muso terbunuh pada 31 Oktober 1948. Muso sendiri adalah pimpinan tertinggi PKI dalam pemberontakan berdarah di Madiun. Menumpas PKI di Malang Selatan merupakan salah satu prestasi Hamid Roesdi.

Penumpasan PKI di wilayah Malang Selatan, bukan akhir perjuangan Hamid Roesdi. Sebab, dia masih harus menghadapi tentara Belanda. Suatu hari pada 1948 silam, Hamid Roesdi panik. Karena pasukan Belanda mulai berhasil menduduki beberapa daerah di Kota Malang. Bersama pasukannya, dia memilih bersembunyi di daerah Bululawang. Di tempat yang bisa ditempuh sekitar 30 menit dari Kota Malang ini, Hamid menyusun kekuatan. Namun, Hamid lagi-lagi tidak bisa tenang di tempat tersebut. Keberadaannya selalu diintai Belanda. Strategi gerilya dengan berpindah dari satu tempat ke tempat yang lain memang menjadi pilihan Hamid. Dia melakukan gerilya untuk menghindari Belanda dan juga untuk melakukan misi tertentu, seperti memerangi ideologi Partai Komunis Indonesia. Setelah bikin markas di Bululawang, dia bergeser ke Turen. Dia tidak lama berada di Turen. Karena persenjataannya tidak lengkap. Selanjutnya, Hamid bergerilya ke daerah Sempal Wadak, Bululawang.

Dalam melakukan gerilya, ada dua strategi yang dilakukan Hamid untuk bisa lolos dari kepungan Belanda. Strategi pertama adalah sistem estafet. Cara ini dipakai untuk mengantar surat perintah pelaksanaan yang dia keluarkan dari pos satu ke pos lainnya. Agar strateginya tidak diketahui Belanda, surat perintah berpindah dari satu tangan ke tangan lain, sehingga Belanda akan sulit melacaknya. Strategi lainnya adalah strategi "surat pantat". Sistem ini berisi bila isi surat sangat penting. Disebut surat pantat karena surat rahasia itu dimasukkan ke dalam pantat seorang perempuan agar luput dari pengeledahan. Karena pengantarnya adalah perempuan yang menyamar sebagai "mlijo" atau pedagang yang hendak berbelanja ke pasar. Hamid memanfaatkan perempuan dalam mengantarkan suratnya karena ketika itu perempuan lebih leluasa dan bebas untuk berkomunikasi dengan para gerilyawan. Tentara Belanda jarang sekali menggeledah tubuh perempuan dengan sangat detail.

Perempuan yang dinikahi Hamid Roesdi adalah Geetrada Josephine Schwarz. Geetrada adalah anak dari pasangan Victor Schwarz dan Marinten. Victor Schwarz adalah orang Belanda berkebangsaan Jerman, sedangkan Marinten adalah orang Lamongan. Victor ditugaskan Kerajaan Belanda untuk menjadi pejabat perkebunan di daerah Turen, Kabupaten Malang dan sekitarnya. Pasangan ini menetap di Dusun Krajan RT 2 RW 4, Desa Tawangrejeni, Kecamatan Turen, Kabupaten Malang. Di rumah itulah, cinta Hamid Roesdi dan Geetrada bersemi. Cinta mereka bersemi pun juga karena mereka sama-sama penyuka kuda. Dalam perjalanan selanjutnya, kedua insan itu menikah sekitar tahun 1946. Dalam proses menikah juga tidak ada hambatan, karena meski orang tua Hamid Roesdi termasuk tokoh muslim yang sudah haji, dan ayah Geetrada adalah tuan tanah Belanda, mereka pun setuju.

Setelah menikah, Geetrada masuk Islam dan berganti nama menjadi Siti Fatimah. Sejak saat itulah, Siti Fatimah selalu menggunakan kerudung dan kebaya seperti kebanyakan orang Jawa. Siti juga diajari mengaji dan salat. Namun, perjalanan cinta keduanya mendapat banyak hambatan. Siti Fatimah yang berwajah bule menjadi incaran tentara KNIL, atau secara harfiah berarti Tentara Kerajaan Hindia Belanda. Apalagi dia adalah istri Hamid Roesdi. Bukan hanya itu, meski telah menjadi istri seorang pejuang Indonesia, Siti Fatimah kerap mendapat perlakuan yang kurang menyenangkan dari sebagian masyarakat karena wajah Indo-nya itu. Siti Fatimah sangat khawatir jika keluar rumah, lalu bertemu dengan orang Indonesia yang menjadi mata-mata KNIL. Maka, Siti Fatimah harus sering bersembunyi-sembunyi saat keluar rumah mendampingi sang suami. Sehingga banyak juga yang tidak tahu jika Hamid Roesdi memiliki istri blasteran. Praktis, Siti Fatimah sering diajak berpindah-pindah tempat karena sang suami ditugaskan di berbagai tempat. Keduanya belum bisa merasakan hubungan yang benar-benar indah karena selalu dihantui rasa tidak aman. Hingga pada suatu malam pada tahun 1949, Hamid Roesdi berpesan kepada sang istri agar bisa hidup mandiri dan dapat menjaga diri, terutama soal keselamatannya. Selain itu, Hamid juga berpesan kepada istrinya yang telah memeluk Islam itu untuk rajin salat dan beribadah. Setelah banyak menyampaikan pesan, Hamid Roesdi berangkat untuk bertugas.

Bahasa walikan berasal dari pemikiran para pejuang yang tergabung dalam kelompok Gerilya Rakyat Kota (GRK) yang dipimpin Mayor Hamid Roesdi. Dia jugalah salah satu yang mendorong untuk menciptakan bahasa khusus yang bisa dijadikan kode atau sandi saat berkomunikasi dengan anggota kelompoknya. Bahasa ini mulai berkembang sekitar 1949 silam, ketika Agresi Militer Belanda ke-2. Pada saat itu, karena banyaknya mata-mata serta tidak jelas mana yang lawan dan kawan, para pejuang akhirnya memikirkan cara tertentu untuk mengirim pesan. Akhirnya tercetuslah ide untuk menggunakan bahasa walikan atau "boso" walikan.

Hamid Roesdi gugur sebagai bunga bangsa di usia 38 tahun pada 8 Maret 1949 bersama keempat temannya. Beliau dan keempat temannya ditembak bersamaan oleh pasukan Belanda di pinggir sungai di Wonokoyo, Kedungkandang. Kemudian, dimakamkan di pemakaman Desa Wonokoyo. Namun, makamnya dipindahkan ke Taman Makam Pahlawan Suropati, Kota Malang pada akhir tahun 1949. Nama beliau kemudian diabadikan sebagai nama jalan maupun terminal di Kota Malang, bahkan diabadikan sebagai nama untuk bumi perkemahan.



</doc>
<doc id="2172887" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2172887" title="Mariska Setiawan">
Mariska Setiawan

Mariska Setiawan () adalah seorang penyanyi sopran berkebangsaan Indonesia. Dia terlibat dalam berbagai pertunjukan musik klasik dan telah bekerja sama dan mengikuti "masterclass" dengan tokoh-tokoh musik baik di dalam maupun di luar negeri.

Mariska Setiawan lahir di Surabaya, Jawa Timur, pda tanggal 6 Desember 1990. Saat ini, dia juga tinggal di Surabaya. Ia memulai pelajaran vokal klasiknya dengan Richard Awuy, Evelyn Merrelita dan Aning Katamsi. Ketertarikannya dalam bidang kesusastraan telah melahirkan kolaborasi dengan Ananda Sukarlan melalui pertunjukan musik yang berdasarkan karya-karya sastra. Dalam konser-konser itu, Mariska antara lain menjadi salah satu tokoh protagonis dari karya opera terbaru Ananda berjudul Tumirah . Mariska juga telah memperdanakan karya-karya Ananda Sukarlan antara lain:


Dua karya tersuksesnya adalah saat dia tampil solo dalam The World Culture Forum tahun 2016 dan peluncuran karya-karya Ananda Sukarlan yang menampilkan puisi-puisi penyair Spanyol Miguel Cervantes dan Federico Garcia Lorca ddi perhelatan Ubud Writers & Readers Festival (UWRF). Mariska juga telah meluncurkan dua album. Yang terbaru, berjudul "An Essay on Love", merupakan permintaan khusus dari B.J. Habibie dalam rangka mengenang istrinya, Hj.Ainun.



</doc>
<doc id="2172895" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2172895" title="Sindo Media">
Sindo Media

Sindo Media adalah divisi yang bergerak di bidang media bermerek Sindo yang dimiliki oleh MNC Media. Divisi ini diluncurkan pada 26 September 2011 bersamaan dengan peluncuran Sindo TV, Sindo Radio, dan Sindonews.com. Divisi ini semakin komplet semenjak masuknya Sindo Weekly dan Koran Sindo.

Sejak hari Senin, 26 September 2011, SUN TV dan Trijaya FM akan menjadi 3-perusahaan yaitu:

Sejak hari Minggu, 1 April 2012, Majalah Trust akan menjadi "Sindo Weekly": "Transformasi dari Majalah Trust".

Sejak hari Rabu, 13 Februari 2013, Sindo Radio akan menjadi "Sindo Trijaya FM": "Transformasi dari Sindo Radio".

Sejak hari Jumat, 1 Maret 2013, Harian Seputar Indonesia akan menjadi "Koran Sindo": "Transformasi dari Harian Seputar Indonesia".




</doc>
<doc id="2172905" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2172905" title="Our Sunhi">
Our Sunhi

Our Sunhi () adalah film Korea Selatan produksi tahun 2013 bergenre drama yang disutradarai sekaligus ditulis skenarionya oleh Hong Sang-soo. Melalui film ini, Hong memenangi penghargaan The Silver Leopard untuk kategori Sutradara Terbaik dalam Locarno International Film Festival ke-66. Film yang dirilis pada tanggal 9 Agustus 2013 oleh Finecut, ini dibintangi oleh Jung Yu-mi, Kim Sang-joong, Lee Sun-kyun, dan Jung Jae-young.




</doc>
<doc id="2172911" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2172911" title="Love (grup musik Jepang)">
Love (grup musik Jepang)

Love adalah duo vokal pop/R&B Jepang, diproduksi oleh Hiro dari lembaga produksi Exile, LDH. Mereka memulai debutnya pada tahun 2009 dengan singel "." Lagu mereka "" bersertifikat emas oleh RIAJ untuk 100.000 unduhan ponsel berdurasi penuh.

Nama band berasal dari kata pertama dalam nama non-singkatan (Love Dream Happiness) dari perusahaan produksi mereka (LDH).



</doc>
<doc id="2172918" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2172918" title="Menara Cakrawala">
Menara Cakrawala

Menara Cakrawala adalah sebuah gedung perkantoran yang terletak di Jalan MH Thamrin, Jakarta, Indonesia. Gedung ini selesai dibangun pada tahun 1974.

Pada 14 Januari 2016, Menara Cakrawala menjadi salah satu dari empat lokasi terjadinya serangkaian ledakan bom serangan Jakarta 2016. Ledakan pertama terjadi di tempat parkir Menara Cakrawala, di depan gerai Starbucks persimpangan Sarinah pada pukul 10.40 WIB.



</doc>
<doc id="2172919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2172919" title="Hahaha (film)">
Hahaha (film)

Hahaha () adalah film Korea Selatan produksi tahun 2010 bergenre drama komedi yang ditulis sekaligus disutradarai oleh Hong Sang-soo. Beberapa bintang terlibat dalam film ini antara lain Kim Sang-kyung, Yoo Jun-sang, Moon So-ri, dan Ye Ji-won. Film ini, dalam 2010 Cannes Film Festival memenangi penghargaan Prix Un Certain Regard. "Hahaha" dirilis secara serentak di Korea Selatan, pada tanggal 6 Mei 2010 oleh Sponge Entertainment.

Sineas Jo Moon-kyung (Kim Sang-kyung) dan kawannya, Bang Joong-sik (Yoo Jun-sang), berusaha mengingat-ingat tentang perjalanan-perjalanan mereka berdua yang dilakukan di Kota (Tongyeong, South Gyeongsang Province), di mana, saat mereka kembali keluar, mereka bertemu dan menjadi kawan dengan orang yang sama.





</doc>
<doc id="2172927" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2172927" title="Night and Day (film 2008)">
Night and Day (film 2008)

Night and Day () adalah film Korea Selatan produksi tahun 2008 bergenre drama komedi yang disutradarai sekaligus ditulis skenarionya oleh Hong Sang-soo, dan dibintangi oleh Kim Young-ho, Park Eun-hye. "Night and Day"' memenangi penghargaan Golden Bear dalam 58th Berlin International Film Festival.

Pada musim panas 2007, Kim Seong-nam, seorang pelukis beraliran 40-an, melakukan perjalanan ke Paris, Prancis dalam rangka program penyembuhan ketergantungan terhadap marijuana, meninggalkan istrinya sendirian di Kora Selatan. Sementara di sana, dia bertemu dengan mantan kekasinya, Min-seon, dan diperkenalkan dengan komunitas seniman Korea Selatan.


"Night and Day" diputar kali pertama dalam perhelatan 58th Berlin International Film Festival pada 12 Februari 2008, dan dirilis serentak di Korea Selatan pada 28 Februari 2008, dihadiri oleh 13,928 penonton, dengan penghasilan sebesar $75,557.

"Night and Day" memenangi penghargaan untuk kategori Film Terbaik dalam 17th Buil Film Awards, pada 9 Oktober 2008. Hong Sang-soo dinominasikan untuk kategori Penulis Skenario Terbaik dalam Asia Pacific Screen Awards 2008.



</doc>
<doc id="2172928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2172928" title="Menara TVRI">
Menara TVRI

Menara TVRI adalah sebuah menara setinggi 239 meter yang terletak di Kompleks Televisi Republik Indonesia, Senayan, Jakarta, Indonesia. Menara ini selesai dibangun pada tahun 1977 dan berfungsi sebagai pemancar siaran televisi.



</doc>
<doc id="2172930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2172930" title="Sup purba">
Sup purba

"Sup purba" adalah sebuah istilah yang diperkenalkan oleh ahli biologi Soviet Alexander Oparin dan ilmuwan inggris John Burdon Sanderson Haldane. Pada tahun 1924, ia mengusulkan sebuah teori tentang asal usul kehidupan di Bumi melalui perubahan kimia bertahap dari partikel-partikel yang mengandung karbon dalam sup purba.
Ahli Biokimia Robert Shapiro telah meringkas teori "sup purba" tersebut sebagai berikut :

1. Bumi muda memiliki atmosfer dengan kandungan kimia yang berbeda dengan kondisi atmosfer bumi saat ini.

2. Kondisi atmosfer saat itu, diikuti oleh terjadinya berbagai aliran energi, termasuk petir, menimbulkan campuran organik sederhana.

3. Campuran ini terakumulasi pada sebuah "sup", yang terdapat pada beberapa lokasi seperti garis pantai, samudera, dan lain lain.

4. Dengan perubahan-perubahan berikutnya, pada campuran sup tersebut terbentuklah molekul kompleks organik yang merupakan cikal bakal kehidupan.


</doc>
<doc id="2172935" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2172935" title="Codex Vaticanus 354">
Codex Vaticanus 354

Codex Vaticanus 354 (Kodeks Vatikanus 354), diberi kode S atau 028 (dalam penomoran Gregory-Aland), ε 1027 (von Soden), sebelumnya dinamai "Codex Guelpherbytanus", adalah sebuah naskah kuno berbahasa Yunani yang memuat keempat Kitab Injil, yang secara akurat dapat diketahui tahun pembuatannya, bukan perkiraan semata. Kolofon kodeks ini memuat tahun pembuatan yang dapat dihitung sebagai tahun 949 Masehi (pada folio 234 verso). Naskah ini merupakan satu dari empat naskah Perjanjian Baru tertua yang dapat diketahui tahun pembuatannya semacam ini dan satu-satunya yang berupa naskah uncial.

Naskah ini mempunyai isi yang kompleks.

Kodeks ini terbuat dari 235 lembaran perkamen (), memuat teks lengkap keempat Kitab Injil. Teks ditulis dalam dua kolom tiap halaman, 27 baris per halaman, 15-17 Huruf setiap baris. Ditulis dalam huruf-huruf uncial berukuran besar, membujur ("oblong") dan padat ("compressed") bercorak . Tidak memuat tanda napas dan aksen.

Nama-nama kudus "nomina sacra" ditulis dalam bentuk singkatan.

Isinya dibagi menurut κεφαλαια ("kefalaia"; "pasal-pasal"), dengan penomoran di marjin, serta τιτλοι ("titloi"; "judul-judul pasal") di bagian atas. Ada pula pembagian yang lebih kecil menurut pembagian Ammonius, dengan rujukan kepada Kanon Eusebius.

Memuat Epistula ad Carpianum, daftar κεφαλαια ("daftar isi") di awal setiap Kitab Injil, dan subskripsi di akhir setiap kitab Injil, dengan penomoran "". Di dalamnya tercantum banyak koreksi yang dibuat di kemudian hari (misalnya Lukas 8:15), dan catatan marjin (misalnya Matius 27:16.17) umumnya oleh para penulis setelahnya. Juga memuat ""; merupakan salah satu naskah tertua yang memuat "neume".

Teks bahasa Yunani kodeks ini tergolong jenis teks Bizantin yang berkaitan erat dengan naskah-naskah Codex Mosquensis II, Codex Washingtonianus. Kurt Aland menempatkannya dalam Kategori V (206 105 4 12). Termasuk ke dalam keluarga tekstual K.

Pada terdapat komentar marjinal: ""Pada banyak salinan kuno yang saya jumpai, saya mendapati bahwa Barabas juga disebut Yesus; yaitu, pertanyaan Pilatus tertulis demikian: Τινα θελετε απο των δυο απολυσω υμιν, Ιησουν τον Βαραββαν η Ιησουν τον λεγομενον Χριστον ("Siapa yang kamu kehendaki kubebaskan bagimu, Yesus Barabas atau Yesus, yang disebut Kristus"); karena tampaknya nama paternal ("nama keluarga ayah") perampok itu adalah Barabas, yang diterjemahkan 'Putra guru'.""
Sejumlah teks yang diperdebatkan, , , dan "Pericope Adulterae" (-8:11) diberi (※).

Pada tertulis επορευετο bukan επορευθη.

Jurutulisnya bernama Michael, seorang biarawan, yang menyelesaikan pekerjaannya "pada bulan Maret, tanggal lima, jam ke-6, tahun 6457, "indiction" ke-7".

Naskah ini diteliti dan dijabarkan oleh . Dikolasi dengan sejumlah kesalahan oleh pada tahun 1781-1783, tetapi para kolaborasi pada zaman itu jarang memperhatikan bentuk-bentuk ortografi. Tischendorf pada tahun 1866 mengoreksi kolasi Birch. Tischendorf menyatakan bahwa "facsimile" buatan Bianchini dikerjakan dengan kasar, karena ia membuat sendiri yang baru.

Kodeks ini sekarang disimpan di Roma (Bibl. Vat. Gr. 354).





</doc>
<doc id="2172941" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2172941" title="Musyafak">
Musyafak

Irjen. Pol. (Purn.) Drs. Musyafak, S.H., M.M. () adalah seorang Purnawirawan perwira tinggi Polri yang sebelumnya menjabat Wakil Kepala Lembaga Pendidikan dan Pelatihan Polri.

Musyafak merupakan lulusan Akpol 1984. Sebelumnya, Musyafak pernah menjabat sebagai Kepala Kepolisian Daerah Kalimantan Barat, Kepala Kepolisian Daerah Jambi dan Wakil Kepala Kepolisian Daerah Jawa Tengah.

Irjen. Pol. Drs. Musyafak, S.H. M.M. dilantik sebagai Kapolda Kalimantan Barat pada tanggal 31 Mei 2016 oleh Kapolri Jenderal Polisi Drs. Badrodin Haiti.

Pada akhir tahun 2016, Polda Kalbar dengan tim gabungan di PLBN Nanga Badau Kapuas Hulu berhasil menggagalkan penyelundupan narkoba terbesar yaitu shabu sebanyak 31 kg dan 1.988 pil ekstasi. Musyafak merupakan seorang perwira tinggi yang sangat anti terhadap narkoba. Dalam kasus ini, Ia berharap kepada jaksa untuk menuntut hukuman seberat-beratnya terhadap pelaku.

Musyafak juga dikenal sebagai jenderal yang lihai dalam berkomunikasi. Ia menekankan pentingnya koordinasi antar instansi untuk menciptakan suasana Kalimantan Barat yang kondusif. Pada November 2016, maklumat bersama antara Kapolda, Pangdam XII dan Gubernur ditandatangani. Isi maklumat tersebut adalah komitmen bersama untuk memelihara situasi keamanan dan ketertiban masyarakat yang kondusif untuk mencegah terjadinya konflik antar golongan, suku, ras dan agama.

Selain luwes dalam berkomunikasi, Ia juga merupakan Kapolda yang tegas. Hal itu ditunjukkan ketika menghadapi ribuan massa dari Aliansi Umat Islam Kalbar Bersatu pada Jumat, 20 Januari 2017. Massa menuntut Polisi untuk menangkap pelaku penghadangan Wasekjen MUI di Sintang. Respon yang diberikan Jenderal Bintang Dua ini adalah, "Saya tegaskan, selama saya jadi Kapolda, saya tidak mau dipaksa-paksa karena saya bertindak sesuai dengan undang-undang, jadi nggak bisa sembarangan," tegasnya di hadapan perwakilan pengunjuk rasa. Menurutnya, Polisi harus selalu berpegang pada prinsip hukum dan undang-undang yang berlaku dalam mengambil setiap kebijakan. Sehingga pada kasus ini untuk diproses lebih lanjut, diperlukan laporan oleh pihak yang dirugikan yaitu Wasekjen MUI itu sendiri, tidak bisa Polisi bertindak sendiri.







</doc>
<doc id="2172942" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2172942" title="Tale of Cinema">
Tale of Cinema

Tale of Cinema adalah film ke-enam puluh karya sutradara Korea Selatan, Hong Sang-soo. Film ini tercatat, menjadi salah satu peserta dalam 2005 Cannes Film Festival. Beberapa bintang yang terlibat dalam film "Tale of Cinema" antara lain Kim Sang-kyung, Uhm Ji-won, dan Lee Ki-woo. Film ini dirilis pada tanggal 26 Mei 2005.

Film ini berkisah tentang Sangwon, seorang mahasiswa tanpa tujuan dan tidak tegas berlibur sekolah setelah ujian akhir, 
menghindari berjalan bersama-sama dengan kakaknya dengan mengambil jalan lain, di mana ia bertemu mantan pacar, Yongsil, yang bekerja di sebuah toko optik. Tidak yakin akan kesiapan emosional sendiri untuk menjalin hubungan menyalakan kembali, ia memutuskan untuk menonton bermain sambil menunggu mantan kekasihnya menyelesaikan bekerja, menunda keputusan untuk bertemu nanti di malam hari.




</doc>
<doc id="2172951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2172951" title="Daftar lagu posisi pertama Billboard Hot 100 tahun 2017">
Daftar lagu posisi pertama Billboard Hot 100 tahun 2017

Billboard Hot 100 adalah tangga musik yang memuat 100 peringkat "single" terlaris di Amerika Serikat. Tangga musik ini diterbitkan secara mingguan di majalah "" berdasarkan pemeringkatan yang disusun oleh Nielsen Music. Pemeringatan ini menggunakan data dari jumlah penjualan "single" dalam bentuk fisik ataupun download digital serta menganalisis jumlah siaran yang diterima dari radio dan media "streaming" lain di seluruh Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="2172954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2172954" title="Benny G. Setiono">
Benny G. Setiono

Benny Gatot Setiono (31 Oktober 1943 - 17 Januari 2017) adalah seorang sejarawan nasionalis Indonesia yang sangat mencintai negeri Indonesia dan terbeban atas kesejahteraan serta keadilan bagi rakyat Indonesia yang belum merata. Benny lahir di Ciracas, Kuningan, Jawa Barat. Dilahirkan dari seorang ibu bernama Adiawati (Oey Lian Nio) yang walaupun seorang wanita sederhana tetapi filsafat hidupnya sangat menjadi inspirasi bagi anak-anaknya sampai hari ini. Sang ayah, Endang Sunarko (Khow Sing Eng), adalah penulis yang rajin mengirimkan artikelnya ke majalah Pantjawarna, koran Sin Po, dan sebagainya dengan nama Si Kapitung yang terkenal di zaman itu. Sunarko telah menulis beberapa buku antara lain Chiang Kai Sek dan Khong Hoe Tjoe (1941), Chuang Tse, Pudjangga yang Tadjam dan Djenaka Penaya (cetakan kesatu 1950 dan cetakan kedua 1952), Mimbar Pahlawan Wanita RRT (1952), Tiongkok Baru Kawan atau Lawan (1953), dan Hitler (1992).

Pada 1947, rumahnya dibakar oleh gerombolan yang menamakan diri sebagai laskar rakyat dan kakeknya menjadi korban pembunuhan laskar Hisbullah. Kejadian tersebut menyebabkan kedua orangtuanya bersama anak-anaknya mengungsi ke kota Cirebon. Dari Cirebon, mereka kemudian hijrah ke Jakarta dengan kapal motor. Benny kemudian bersekolah dan besar di Jakarta. Benny G. Setiono pernah kuliah di Fakultas Ekonomi Universitas hingga tingkat tiga. Namun, terpaksa drop out akibat kampusnya dibakar pada tahun 1965.

= Perhimpunan INTI =
Pada tanggal 5 Februari 1999 Benny G. Setiono bersama Aswan Sjachril, Eddie Lembong, Effie Sari, Gilbert Wiryadinata, Hendra Surjana, Henry Boen, Judi W. Leonardi, Kahar Lukman, Karta Winata, Kuncoro Wibowo, Michael Utama Purnama, Nancy Widjaja, Ronald Sjarif, Sudhamek Agoeng Waspodo Soenjoto, Teddy Sugianto, and Tjiandra Widjaja Wong mendirikan Perhimpunan Indonesia Tionghoa dengan nama INTI di hadapan Notaris James Herman Raharjo. Perhimpunan INTI adalah organisasi yang bersifat kebangsaan sesuai semangat Mukadimah UUD RI 1945, bebas, egaliter, pluralis, inklusif, demokratis, tidak bernaung atau mengikatkan diri kepada salah satu partai politik dan terbuka bagi semua Warga Negara Indonesia yang setuju pada Anggaran Dasar, Anggaran Rumah Tangga, serta Tujuan Perhimpunan INTI.

Menyadari sepenuhnya bahwa “Masalah Tionghoa” di Indonesia merupakan warisan sejarah kolonial yang telah membebani perjalanan sejarah bangsa Indonesia selama ini, Perhimpunan INTI didirikan dengan tujuan menjadi organisasi yang maju, modern, bercitra internasional, berorientasi pada Kebangsaan Indonesia, menghargai hak asasi manusia, egaliter, pluralis, inklusif, demokratis, dan transparan untuk berperan aktif dalam dinamika proses pembangunan bangsa (nation building), antara lain menyelesaikan “Masalah Tionghoa” di Indonesia, menuju terwujudnya Kebangsaan Indonesia yang kokoh, rukun bersatu dalam keharmonisan, bhinneka, saling menghargai, dan saling percaya.

Perhimpunan INTI berkeyakinan usaha penyelesaian “Masalah Tionghoa” di Indonesia harus diletakkan di atas landasan usaha penyelesaian seluruh permasalahan nasional yang tengah dihadapi Bangsa dan Negara Indonesia; dan bahwa pengikut sertaan seluruh WNI Keturunan Tionghoa secara menyeluruh, bulat, dan utuh adalah syarat mutlak penyelesaian “Masalah Tionghoa” di Indonesia.

Dasar Pemikiran didirikannya Perhimpunan INTI adalah:
Pada tahun 2002 beliau bersama Ir. Gilbert Wiryadinata, Dr. Alexander Irwan, Dr. Haneman Samuel, dan lain-lain, turut mendirikan Lembaga Kajian Masalah Kebangsaan (ELKASA). Dia menulis berbagai artikel dan buku TIONGHOA DALAM PUSARAN POLITIK (Cina dalam Politik Turbulensi) yang diterbitkan oleh ELKASA, Jakarta 2003 dan diterjemahkan ke dalam bahasa Cina oleh Prof. Zhou Nanjing dari Beijing University (2004).

= Wertheim Award 2008 =

Benny G. Setiono adalah peraih Wertheim Award tahun 2008. Wertheim Award diberikan kepada mereka yang telah berkontribusi terhadap usaha MANSIPASI NASION INDONESIA dalam arti yang seluas-luasnya, mereka berikan dari posisi mereka masing-masing dalam masyarakat yang aktif peduli terhadap usaha pembebasan bangsa Indonesia. Itulah pertimbangan utama yang telah mendorong Wertheim Foudantion memberikan pengakuan dan penghargaan tersebut. Hasil studi dan analisisnya yang terpenting kini diterbitkan kembali oleh TransMedia Pustaka berjudul Etnis TIONGHOA DALAM PUSARAN POLITIK. Sebuah buku yang mengungkap fakta sejarah tersembunyi orang Tionghoa di Indonesia.

Dikemukakan oleh Benny bahwa dalam bukunya itu, peranan etnis Tionghoa ditulis dengan tidak mengkotak-kotakkan atau memisahkannya dari perkembangan sejarah bangsa Indonesia. Ditandaskannya pula bahwa etnis Tionghoa telah mempunyai akar sejarah lebih dari 500 tahun di bumi Nusantara, serta merupakan bagian yang tak terpisahkan dari bangsa Indonesia.

Dalam bukunya, tulis Dr. Daniel S. Lev, ---- Benny G. Setiono mencoba menggali kembali sejarah (etnis Tionghoa) yang kompleks itu. Buku ini, tulis Dan Lev dalam Kata Pengantar pada buku Benny, bukan buku pertama mengenai minoritas etnis Tionghoa di Indonesia. Ada banyak buku lain yang telah dibuat dan diterbitkan sejak dulu, baik oleh sarjana asing maupun Indonesia dan penulis awam juga. Harus saya akui, tulis Dan Lev, bahwa ketika Pak Ben minta apakah saya rela membaca naskahnya yang belum selesai dan masih mentah, saya agak ragu karena dia bukan seorang sarjana profesional. (Ini juga pengakuan arogansi seorang sarjana profesional).

Dan naskah itu ternyata panjang sekali, beberapa ratus halaman. Akan tetapi, sesegera setelah mulai membaca, saya jadi heran, karena kelihatan bahwa ""si penulis yang awam itu mempunyai otak dan hati seorang sarjana tulen yang tertarik pada seluk beluk sejarah "" dan ingin mengerti suatu proses evolusi yang penuh teka-teki yang perlu dipikirkan kembali sambil mengajukan berbagai pertanyaan baru. Dr Daniel S. Lev, sarjana yang berdomisili di Seattle, Washington itu, menutup kata pengantarnya dengan menunjukkan bahwa: "Fokus buku ini sebetulnya adalah sejarah Indonesia, dimana minoritas Tionghoa juga memiliki peranan. Perspektifnya berganti-ganti dan keseimbangan selalu dicari di antara banyak peserta dalam sejarah yang serba kompleks. Tujuannya adalah untuk mendapatkan sebuah gambaran sejarah yang realistis tentang orang yang sudah lama merupakan bagian dari masyarakat Indonesia, orang Indonesia yang kebetulan minoritas yang diciptakan sejarah itu. Demikian a.l. Dr Daniel S. Lev tentang buku Benny.

Diberikannya Wertheim Award 2008 kepada Benny G Setiono, pertama-tama merupakan pengakuan dan penghargaan oleh Wertheim Foundation atas kegiatan, usaha dan karya dalam bukunya. Dari segi lain menunjukkan kepedulian lembaga Belanda terhadap Indonesia, persoalan-persoalan yang dihadapinya, perkembangan dan kemajuannya. Sebagai suatu lembaga ornop Belanda, diberikannya Wertheim Award 2008 kepada Benny G Setiono, juga memanifestasikan solidaritas rakyat Belanda terhadap perjuangan bangsa Indonesia untuk demokrasi, keadilan dan kemakmuran.

__PAKSADAFTARISI__


</doc>
<doc id="2172964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2172964" title="Daftar penerima Nobel perempuan">
Daftar penerima Nobel perempuan

Penghargaan Nobel dianugerahi setiap tahun oleh Akademi Ilmu Pengetahuan Kerajaan Swedia, Akademi Swedia, Institut Karolinska, dan Komite Nobel Norwegia kepada orang-orang yang membuat jasa-jasa menakjubkan dalam bidang Kimia, Fisika, Nobel Kesusastraan, Perdamaian, Fisiologi atau Kedokteran dan Ekonomi. Semuanya, kecuali penghargaan ekonomi, didirikan pada 1895 atas kehendak Alfred Nobel, yang menyatakan bahwa pengahrgaan tersebut harus diurus oleh Yayasan Nobel. Novel Ekonomi, atau Penghargaan Sveriges Riksbank pada Ilmu Ekonomi dalam Mengenang Alfred Nobel, didirikan pada 1968 oleh Sveriges Riksbank, bank sentral Swedia, kepada orang-orang yang berjasa dalam bidang Ekonomi. Setiap penghargaan dianugerahi oleh sebuah komite terpisah; Akademi Ilmu Pengetahuan Kerajaan Swedia menganugerahi Penghargaan Fisika, Kimia, dan Ekonomi, Akademi Swedia menganugerahi Penghargaan Kesusastraan, Institut Karolinska menganugerahi Penghargaan Fisiologi atau Kedokteran, dan Komite Nobel Norwegia menganugerahi Penghargaan Perdamaian. Setiap penerima menerima sebuah medali, sebuah diploma, dan hadiah uang yang beragam sepanjang tahun.

Pada 2015, Penghargaan-penghargaan Nobel telah dianugerahkan kepada 822 laki-laki, 48 wanita, dan 26 organisasi. Enam belas wanita memenangkan Nobel Perdamaian, empat belas memenangkan Nobel Kesusastraan, dua belas memenangkan Nobel Fisiologi atau Kedokteran, empat memenangkan Nobel Kimia, dua memenangkan Nobel Fisika dan satu, Elinor Ostrom, memenangkan Nobel Ekonomi. Wanita pertama yang memenangkan Nobel adalah Marie Curie, yang memenangkan Nobel Fisika pada 1903 dengan suaminya, Pierre Curie, dan Henri Becquerel. Curie juga merupakan satu-satunya wanita yang memenangkan Nobel berganda; pada 1911, ia memenangkan Nkbel Kimia. Putri Curie, Irène Joliot-Curie, memenangkan Nobel Kimia pada 1935, membuat keduanya menjadi pasangan ibu-putri yang memenangkan Nobel. Nobel paling terkini yang dianugerahkan kepada wanita dalam tahun tunggal adalah pada 2009, dimana lima wanita menjafi penerimanya. Wanita paling terkini yang dianugerahi Nobel adalah Tu Youyou dan Svetlana Alexievich (2015).




</doc>
<doc id="2172973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2172973" title="Diskografi Fariz Rustam Munaf">
Diskografi Fariz Rustam Munaf

Ini adalah penjabaran diskografi dari penyanyi Indonesia, Fariz Rustam Munaf. Album pertamanya, Selangkah ke Seberang, dirilis pada tahun 1980 di bawah label Pramaqua. Saat ini, Fariz RM telah merilis 20 album solo, 4 album kompilasi, serta sejumlah kolaborasi dengan penyanyi-penyanyi lainnya serta beberapa grup musik seperti Badai Band, Transs, Symphony, WOW!, dan Jakarta Rhythm Section.


</doc>
<doc id="2172974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2172974" title="Pengadilan Syariah">
Pengadilan Syariah

Sistem Pengadilan Syariah adalah salah satu dari dua sistem pengadilan terpisah yang terdapat dalam sistem hukum Malaysia. Terdapat sebuah sistem paralel dari Pengadilan Syariah negara bagian, yang memiliki yuridiksi terbatas atas materi-materi hukum negara Islam (Syariah). Pengadilan Syariah hanya memiliki yuridiksi atas umat Muslim dalam materi-materi hukum keluarga dan perayaan keagamaan, dan umumnya hanya dapat memberikan hukuman tidak lebih dari tiga tahun penjara, denda sampai RM5,000, dan/atau sampai enam kali pecutan.

Artikel 145 dari konstitusi menyatakan bahwa Jaksa Umum Malaysia tak memiliki kekuasaan atas materi-materi terkait pengadilan Syariah.

Terdapat tiga tingkat pengadilan: Banding, Tinggi dan Subordinat.

Tak seperti pengadilan sipil di Malaysia, yang merupakan sistem pengadilan terfederalisasi, Pengadilan Syariah biasanya didirikan tanpa hukum negara. Selain itu, syariah atau hukum Islam adalah sebuah materi hukum negara, dengan pengecualian Wilayah Persekutuan Malaysia, seperti yang tertuang dalam Artikel 3 Konstitusi. Hukum syariah di satu negara bagian berbeda dari negara bagian lainnya. Terdapat 13 departemen hukum syariah negara bagian dan 1 departemen hukum syariah untuk Wilayah Persekutuan.




</doc>
<doc id="2172982" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2172982" title="Taking One for the Team">
Taking One for the Team

Taking One for the Team merupakan nama album keenam dan/atau album kelima jikalau tanpa mini album dari grup band yang ber-genre Pop Punk asal Kanada, yakni Simple Plan. Album ini rilis pertama kali pada 19 Pebruari 2016 di bawah naungan Atlantic Record.

Sebelum perilisan album ini, Simple Plan pertama kali meluncurkan lagu single dari album ini yang berjudul "I Don't Wanna Go to Bed" pada 16 Oktober 2015, disusul "Singing In The Rain" yang di rilis pada 25 maret 2016 atau sebulan setelah peluncuran album mereka.



</doc>
<doc id="2172998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2172998" title="Intan Melodi">
Intan Melodi

Intan Yunita Sari atau lebih dikenal dengan Intan Melodi () adalah seorang aktris dan penyanyi berkebangsaan Indonesia.

Intan Melodi mengawali kariernya pada tahun 2013 lewat ajang pencarian bakat Akademi Fantasi Indosiar dan berhasil mencapai babak 5 besar. Sebelum mengikuti ajang tersebut, Intan sempat membentuk girlband bersama beberapa temannya yang bernama Melodi. Makanya sampai sekarang Intan memakai nama Melodi tersebut sebagai nama panggungnya. Namanya semakin dikenal lewat perannya dalam film layar lebar pertamanya Anak Kos Dodol pada tahun 2015. Sekarang ini ia lebih sering membintangi FTV-FTV.



</doc>
<doc id="2173000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2173000" title="The Essential Fariz RM">
The Essential Fariz RM

The Essential Fariz RM adalah album kompilasi dari musisi Fariz RM yang dirilis pada tahun 2008 yang dirilis secara terbatas oleh Rolling Stone Indonesia.

Album ini adalah album kompilasi yang berisi repertoar lagu-lagu terbaik Fariz RM, baik tunggal dan kolaborasi dengan grup musik atau penyanyi tunggal lainnya seperti Symphony, WOW! dan Renny Djajoesman. Penerbitan album ini dilatarbelakangi oleh keinginan Fariz RM untuk menghadirkan kompilasi berisi lagu-lagu yang menurutnya mendekati selera musik Fariz RM secara pribadi.

Dalam album tersebut, Fariz menghadirkan tiga lagu yang direkam secara "live" pada acara "Tour Zaman Emas 2005" yang digelar di Makassar pada tahun 2005.



</doc>
<doc id="2173012" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2173012" title="Alfandy Cahyono">
Alfandy Cahyono

Alfandy (lahir Jakarta, 29 Oktober 1985; umur 33 tahun) adalah mantan penyanyi Indonesia.

Alfandy mulai menjadi penyanyi cilik sejak tahun 1993 dan bergabung dengan Trio Kwek Kwek yang dibuat oleh Papa T Bob, bersama Leony dan Dhea.

Lambat laun pesonelnya beranjak remaja. Pada tahun 2001, Trio Kwek Kwek bubar. Setelah bubar Fandy pun memilih memfokuskan pada pendidikannya dan enggan melanjutkan ke dunia hiburan.






Sejak Fandy duduk dibangku sekolah, Fandy merupakan siswa yang berprestasi dan selalu masuk juara kelas. Tidak lama setelah Trio Kwek Kwek bubar, Fandy melanjutkan pendidikannya ke Amerika Serikat. Setelah lulus kuliah, akhirnya fandy menjadi dokter disana. Kini Fandy memulai kehidupan baru di Negeri Paman Sam.


</doc>
<doc id="2173014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2173014" title="Akiho Yoshizawa">
Akiho Yoshizawa

, yang seringkali disingkat sebagai Acky (あっきー), adalah seorang aktris video dewasa, "film pink", dan film dan TV arus utama asal Jepang.

Yoshizawa lahir di Tokyo, Jepang pada 3 Maret 1984 dan pertama kali muncul sebagai idola gravure dalam milik perusahaan Kodansha pada2002. Pada Februari 2003, ia berpose untuk foto-foto gravure oleh yang dirilis sebagai buku foto (ISBN 978-4-7542-1550-7). Sebulan kemudian, Yoshizawa membuat debut AV-nya pada Maret 2003 di bawah kontrak dua studio, Alice Japan dan Max-A. Video pertamanya sebagai penampil AV, "Angel", dirilis oleh label Alice Japan pada Maret 2003. Video keduanya "18-Teens" dibuat untuk Max-A Samansa pada April 2003, dan ia melanjutkan penampilan-penampilan alternatif antara dua studio tersebut pada pertengahan 2006 biasanya membuat satu film sebulan. Beberapa video awalnya adalah "My Sister Is an AV Idol" yang bertemakan inses dan dirilis pada Juli 2003 untuk Alice Japan yang disutradarai oleh sutradara Rokurō Mochizuki. Untuk karyanya pada tahun pertamanya dalam AV, Yoshizawa dinominasikan untuk Penghargaan Aktris Baru Terbaik di X City Grand Prix Awards 2003



|-
! colspan="3" style="background: #DAA520;" | Pinky Ribbon Awards



</doc>
<doc id="2173031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2173031" title="Suku Kelabit">
Suku Kelabit

Kelabit adalah penduduk asli dataran tinggi Sarawak/Kalimantan Utara , Pulau Kalimantan dengan sejumlah kecil di negara tetangganya Brunei. Mereka memiliki hubungan dekat dengan Lun Bawang. Ketinggian disana mencapai lebih dari 1,200 meter. Pada masa lampau, karena ada beberapa jalan (terutama jalan-jalan penebangan yang tidak terlalu dekat dengan Dataran Tinggi Bario) dan kawasan tersebut sebagian besar kurang terakses oleh sungai karena deras, dataran tinggi tersebut dan suku Kelabit relatif tak tersentuf oleh pengaruh barat modern. Namun, sekarang terdapat sebuah rute jalan permanen yang dapat dilalui dari Miri menuju Bario. Jalan tersebut ditandai namun tanpa pemandu lokal karena membutuhkan lebih dari 11 jam mengemudi untuk mencapai Bario dari Miri melalui beberapa jalur penebangan dan perlintasan sungai.

Dengan populasi sekitar 6,600 orang (2013), Kelabit menjadi salah satu kelompok etnis terkecil di Sarawak. Beberapa bermigrasi ke kawasan perkotaan sepanjang 20 tahun terakhir dan diperkirakan hanya ada 1,200 orang yang masih bertahan di kampung halaman mereka. Disana, komunitas tersebut tinggal di rumah-rumah panjang dan mempraktikkan bentuk pertanian lama dari generasi ke generasi. Mereka menanam padi, jagung, sagu, nanas, labu, timun, kacang-kacangan dan buah-buahan. Berburu dan memancing juga dipraktikan. Kerbau domestik dihargai tinggi, tujuh diantaranya biasanya dijadikan upeti untuk tunangan kelas atas.

Pada Perang Dunia Kedua, suku Kelabih, seperti halnya penduduk asli Kalimantan lainnya, bekerja sama dengan Sekutu dalam melawan Jepang. Akademisi Inggris Tom Harrisson memimpin operasi Semut I (salah satu dari empat operasi Semut di kawasan tersebut), yang diterjunkan ke tengah mereka pada 1945 untuk mengadakan kontak; mereka menyuplai senjata-senjata dari militer Australia dan memainkan peran penting dalam pembebasan Kalimantan.

Setelah Perang Dunia Kedua, suku Kelabit didatangi para misionaris Kristen dari Sidang InjiliBorneo. Suku Kelabit sekarang umumnya adalah Kristen. Sebelum pindah agama, mereka memiliki kebiasaan mendirikan megalitikum dan menggali parit untuk menghormati orang-orang terkenal.

Bahasa Kelabit masuk dalam cabang Borneo Utara dari rumpun bahasa Melayu-Polinesia.

Masakan Kelabit tradisional meliputi:-




</doc>
<doc id="2173039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2173039" title="Edward Cassidy">
Edward Cassidy

Edward Idris Cassidy AC () adalah seorang kardinal imam Katolik Roma Australia. Ia adalah Presiden Emeritus Dewan Kepausan bagi Kemajuan Persatuan Kristiani. Ia mengepalai Komisi Tahta Suci untuk Urusan Agama dengan Yahudi. Ia diangkat menjadi kardinal pada 28 Juni 1991. Ia menjalani sebagian besar masa kariernya dalam penugasan diplomatik Tahta Suci.



</doc>
<doc id="2173042" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2173042" title="Belaga, Sarawak">
Belaga, Sarawak

Belaga adalah ibu kota distrik Belaga (19,403.2 kilometer persegi) di Divisi Kapit, Sarawak, Malaysia. Kota tersebut terletak di hulu Sungai Rajang, sekitar 120 kilometer dari timur laut Kapit dan berjarak kurang dari 100 kilometer dari pesisir Laut Tiongkok Selatan di dekat Bintulu. Kota tersebut berada di konstituensi parlementer Hulu Rajang.

Populasi distrik tersebut pada 2010 sebesar 37,102 orang. Belaga didirikan pada awal 1900an saat beberapa pedagang Tionghoa mendirikan toko-toko dan mulai berdagang dengan Orang Ulu, menyuplai barang-barang penting seperti kerosin, garam dan barang-barang pabrik


</doc>
<doc id="2173049" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2173049" title="Daftar Bupati Buton Tengah">
Daftar Bupati Buton Tengah

Berikut ini adalah daftar bupati Buton Tengah yang menjabat sejak pembentukannya pada tahun 2014.
<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2173051" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2173051" title="Polycarp Pengo">
Polycarp Pengo

Polycarp Pengo () adalah Uskup Agung Dar-es-Salaam, Tanzania; dan Kardinal.

Diangkat menjadi pendeta pada 1971, ia belajar Teologi Moral di Universitas Kepausan Lateran, meraih gelar dokterandes pada 1977. Ia mengajar teologi moral di Seminari Teologi Kipalapala dalam jangka pendek, dan kemudian menjadi Rektor ppertama Seminari Teologi Segerea di Dar-es-Salaam pada 1983.

Ia menjadi Uskup Nachingwea pada 1983, dan Tunduru-Masasi pada 1986.

Pada 1990, ia menjadi Uskup Agung Koadjutor Dar es Salaam, dan pada 1992 ia menjadi Uskup Agung Dar-es-Salaam, setelah pengunduran diri Kardinal Laurean Rugambwa.

Kardinal Pengo diangkat menjadi Kardinal oleh Paus Yohanes Paulus II dalam konsistori 21 Februari 1998. Pengo menjadi salah satu kardinal elektor yang ikut dalam konklaf kepausan 2005 yang memilih Paus Benediktus XVI dan dalam konklad kepausan 2013 yang memilih Paus Fransiskus.



</doc>
<doc id="2173056" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2173056" title="Hantu Lapar">
Hantu Lapar

Hantu Lapar adalah sebuah konsep dalam Buddhisme Tionghoa dan agama tradisional Tionghoa yang mewakili sosok yang dikendalikan oleh kebutugan emosional intens dalam sebuah cara kehewanian.
Istilah ', artinya "hantu lapar"'", adalah terjemahan Tionghoa dari istilah "preta" dalam Buddhisme.
"Hantu lapar" memainkan peran dalam Buddhisme Tionghoa dan Taoisme serta agama asli Tionghoa.
Istilah tersebut tidak sama dengan istilah generik untuk "hantu", "" (jiwa almarhum leluhur). Pemahamannya adalah bahwa setiap orang menjadi hantu saat mereka meninggal, dan kemudian secara lambat bangun dan kemudian mati untuk kedua kalinya.
Sebaliknya, hantu lapar merupakan sebuah kasus pengecualian, dan hanya akan terjadi dalam peristiwa yang sangat kurang beruntung, seperti jika seluruh keluarga dibunuh atau sebuah keluarga tidak menyembayangi leluhurnya.

Dengan meningkatnya ketenaran Buddhisme, gagasan tersebut menjadi populer bahwa jiwa-jiwa akan tinggal di langit sampai reinkarnasi. Dalam tradisi Taois, hantu lapar diyakini dapat datang dari orang-orang yang meninggal karena kekerasan atau tak bahagia.


</doc>
<doc id="2173070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2173070" title="Antonios Naguib">
Antonios Naguib

Antonios I Naguib (Arab: أنطونيوس الأول نجيب) () adalah seorang Kardinal dan Patriark Emeritus Katolik Koptik Aleksandria.

Dari 1953 sampai 1958, ia belajar di seminari antar-ritual Maadi, Kairo dan, kemudian, di Kolese Kepausan Urbaniana, Roma. Ia kemudian pulang ke Mesir dan diangkat menjadi pendeta Katolik Koptik pada 1960. Setelah menjadi pastor selama setahun di Fikryak, Minya, ia kembali ke Roma dan meraih lisensi dalam bidang Teologi pada 1962 dan dalam bidang Skriptura pada 1964. Ia menjadi Profesor Naskah Suci di seminari Maadi dar 1964. Ia berkarya dengan kelompok spesialis Protestan dan Ortodoks dalam menyiapkan sebuah terjemahan Arab dari Alkitab.

Ia menjadi Uskup Minya, Mesir pada 1977, sebuah jabatan yang ia pegang sampai ia mengundurkan diri pada 2002. Pada 30 Maret 2006, ia terpilih menjadi Patriark Aleksandria dari orang-orang Koptik, setelah Patriark Stéphanos II Ghattas pensiun dari jabatan patriark pada Maret 2006, karena usia. Patriark Antonios Naguib meraih komuni gerejawi dari Paus Benediktus XVI pada 7 April 2006.

Pada April 2010, Patriark Antonios Naguib menyatakan niatan pengunduran dirinya kepada Sinode Suci setelah mencapai usia 75 tahun. Namun, Sinode Suci menolak pengunduran diri tersebut dan memintanya untuk melanjutkan tugas-tugasnya sebagai kepala Gereja Katolik Koptik.

Paus Benediktus menjadikannya Relator Umum (sekretaris pencatat) dalam majelis khusus Sinode Waligereja untuk Timur Tengah pada Oktober 2010, yang diadakan di Vatikan.

Naguib menjadi kardinal patriark di konsistori 20 November 2010, dan sampai pelantikan Patriark Maronit Bechara Boutros al-Rahi sebagai Kardinal pada 24 November 2012, ia menjadi satu-satunya Patriark Katolik Timur petahana yang layak memberikan suara dalam sebuah konklaf kepausan.

Pada 13 Oktober 2011, setelah serangan militer terhadap pengunjuk rasa damai di Kairo dan mengabarkan penyangkalan ijin bangunan Kristen, Kardinal Naguib mendesak persaudaran di antara orang-orang Mesir dari keyakinan yang berbeda dan mengekspresikan kepercayaannya terhadap pemerintahan peralihan negara tersebut.

Pada Februari 2012, setelah kesehatan Patriark menurun, orang tertua dalam pangkat uskup, Kyrillos William, Uskup Assiut, diangkat menjadi asisten patriark untuk menjalankan gereja dalam kasus yang tidak bisa dipenuhi Patriark tersebut. Kardinal Naguib terkena stroke pada 31 Desember 2011 akibat kelumpuhan sebagian dan kesulitan berbicara. Walaupun kesehatannya secara perlahan dipulihkan dengan bantuan fisioterapi, ia menjalani bedah otak. Ia mengundurkan diri sebagai Patriark pada 15 Januari 2013.

Kardinal Patriark-Emeritus Naguib menjadi salah satu kardinal elektor di konklaf 2013 yang memilih Paus Fransiskus. Pada saat prosesi dan sumpah diambil sebelum pintu-pintu ditutup, Patriark Naguib mengenakan penutup kepala dan busana hitam khas Gereja Katolik Koptik sejak ia menjadi salah satu dari empat kardinal-elektor pada konklad tersebut yang berasal dari luar Gereja Latin. Tiga kardinal-elektor lainnya dari luar Gereja Latin dalam Patriark Maronit Bechara Boutros al-Rahi, Uskup Agung Mayor Siria-Malabar George Alencherry, dan Uskup Agung Mayor Siria-Malankara Baselios Cleemis dan mereka juga mengenakan busana khas dari gereja mereka masing-masing.

Kardinal Naguib mencapai usia 80 tahun pada 18 Maret 2015, dan kehilangan hak untuk ikut dalam konklaf selanjutnya.




</doc>
<doc id="2173090" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2173090" title="Pemilihan umum Wali Kota Tasikmalaya 2017">
Pemilihan umum Wali Kota Tasikmalaya 2017

Pemilihan umum Wali Kota Tasikmalaya dilaksanakan pada 15 Februari 2017 untuk memilih Wali kota dan Wakil Wali kota Tasikmalaya periode 2017-2022.

KPUD Tasikmalaya telah menetapkan dua pasang kandidat peserta Pilkada Tasikmalaya 2017. Pada 26 Oktober lalu, KPUD telah mengundi nomor urut peserta Pilkada Tasikmalaya.



</doc>
<doc id="2173094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2173094" title="Pemilihan umum Bupati Brebes 2017">
Pemilihan umum Bupati Brebes 2017

Pemilihan umum Bupati Brebes 2017 dilaksanakan pada 15 Februari 2017 untuk memilih Bupati dan Wakil Bupati Brebes periode 2017-2022.

KPUD Brebes telah menetapkan dua pasang kandidat peserta Pilkada Brebes 2017. Pada 25 Oktober lalu, KPUD telah mengundi nomor urut peserta Pilkada Brebes.



</doc>
<doc id="2173105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2173105" title="Pemilihan umum Bupati Pati 2017">
Pemilihan umum Bupati Pati 2017

Pemilihan umum Bupati Pati 2017 dilaksanakan pada 15 Februari 2017 untuk memilih Bupati dan Wakil Bupati Pati periode 2017-2022. Di Pilkada ini hanya terdapat satu pasang kandidat saja yang bertarung pada pilkada Pati 2017, yaitu Haryanto dan Saiful Arifin.

Pilkada Pati 2017 hanya diikuti satu pasangan calon Bupati dan Wakil Bupati



</doc>
<doc id="2173124" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2173124" title="Tahun biasa yang diawali hari Jumat">
Tahun biasa yang diawali hari Jumat

Ini adalah kalender untuk tahun biasa yang dimulai pada hari Jumat, 1 Januari (huruf demonikal C). Contoh: Gregorian pada tahun ..., 1999, 2010, 2021, ...
atau Julian pada tahun 1697 (lihat tabel di bawah).

Tahun biasa adalah tahun dengan 365 hari; tidak seperti tahun kabisat dengan 366 hari.


</doc>
<doc id="2173128" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2173128" title="Tahun biasa yang diawali hari Sabtu">
Tahun biasa yang diawali hari Sabtu

Ini adalah kalender untuk tahun biasa yang dimulai pada hari Sabtu, 1 Januari (huruf demonikal B). Contoh: Gregorian pada tahun ..., 2011, 2022, 2033, ...
atau Julian pada tahun 1698 (lihat tabel di bawah).

Tahun biasa adalah tahun dengan 365 hari; tidak seperti tahun kabisat dengan 366 hari.


</doc>
<doc id="2173131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2173131" title="La sconosciuta">
La sconosciuta

The Unknown Woman (, yang juga dikenal sebagai The Other Woman) adalah sebuah film misteri cerita seru psikologi Italia 2006, yang disutradarai oleh Giuseppe Tornatore yang mengisahkan tentang seorang wanita yang sendirian di sebuah negara asing dan dihantui ketakutan masa lalu.




</doc>
<doc id="2173140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2173140" title="Belle Toujours">
Belle Toujours

Belle Toujours adalah sebuah film Portugal 2006 sutradaraan Manoel de Oliveira. Film tersebut menjadi perwakilan Portugal pada Academy Awards ke-80 untuk Film Berbahasa Asing Terbaik (Oscar), namun tidak masuk nominasi. Film tersebut merupakan sebuah sekuel dari film "Belle de Jour" (1967).


</doc>
<doc id="2173150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2173150" title="Lukas 22:43-44">
Lukas 22:43-44

Lukas 22:43-44 (sering disebut dalam ; "Penderitaan Kristus di Getsemani") adalah suatu nas dalam Injil Lukas pasal 22, yang menggambarkan ketakutan Yesus sebelum menghadapi kesengsaraan-Nya yang segera akan dijalani beberapa saat kemudian. Rasa takut ini menyebabkan Yesus mengalami kondisi hematidrosis atau "keringat darah".

Terjemahan Baru

"bahasa Yunani"

ὤφθη δὲ αὐτῷ ἄγγελος ἀπ' οὐρανοῦ ἐνισχύων αὐτὸν. καὶ γενόμενος ἐν ἀγωνίᾳ ἐκτενέστερον προσηύχετο. ἐγένετο δὲ ὁ ἱδρὼς αὐτοῦ ὡσεὶ θρόμβοι αἵματος καταβαίνοντες ἐπὶ τὴν γῆν.
Dua ayat ini mencatat pergumulan Yesus di taman Getsemani yang terletak di lereng bukit Zaitun. Di sini tergambarkan rasa ketakutan Yesus sebelum menghadapi penangkapan dan kesengsaraan-Nya yang segera akan dijalani beberapa saat kemudian. Rasa takut ini menyebabkan Yesus mengalami kondisi hematidrosis atau "keringat darah". Setelah berdoa, Yesus mendapat kekuatan dari seorang malaikat. Keadaan Yesus yang lemah dan ketakutan menghadapi tugas berat ini ada yang membandingkan dengan keadaan Musa (dicatat dalam Keluaran 3) yang mengeluh kepada Tuhan sebelum pergi menghadapi Firaun di Mesir.

Bagian ini dirujuk dalam Ibrani 5:7:

Raymond E. Brown mencatat bahwa Aristoteles pernah menyebutkan gejala "keringat darah" akibat perasaan cemas, hal yang juga dipastikan oleh tokoh kuno seperti Filo dan Irenaeus, serta didukung oleh para sarjana lebih modern lainnya.

Ada sejumlah naskah kuno yang tidak memuatnya, sehingga ada pakar yang menggugat keasliannya sejak pertengahan abad ke-19.

Codex Sinaiticus*, D (Codex Bezae), Codex Laudianus, Codex Seidelianus I, Codex Seidelianus II, Cyprius, Regius, Codex Campianus, Guelferbytanus B, Codex Sinopensis, Codex Nanianus, Codex Monacensis, Δ*, Codex Tischendorfianus III, Codex Athous Lavrensis, Uncial 0171, "f", 174, 565, 700, 892, 1009, 1010, 1071, 1230, 1241, 1242, 1253, 1344, 1365, 1546, 1646, 2148, 2174, (ℓ "184", ℓ "211", Byz, it, vg, syr, syr, syr, syr, naskah-naskah Armenia dan Etiopia, Diatessaron (tahun 150/160).

Papirus 69, Papirus 75, Codex Sinaiticus, Codex Alexandrinus, Codex Vaticanus, Codex Petropolitanus Purpureus, Codex Nitriensis, Codex Borgianus, W, 158, 512, 542, 552, 579, 777, 826, 1071*, 1128, Lectionaries, f, syr, cop, cop, 

Ditandai dengan "asterisks" (※) atau "obeli" (÷). Codex Sangallensis 48, Codex Petropolitanus, Codex Vaticanus 354, Codex Athous Dionysiou (045), 166, 481, 655, 661, 669, 776, 829, 892, 1079, 1195, 1216, ℓ "283", cop. Minuscule 34 menandai dengan yang dipertanyakan pada bagian marjin.

Naskah dari "Famili 13" ("f") meletakkan ayat-ayat ini setelah . Sejumlah leksionari juga menempatkan Lukas 22:43-45a setelah .

Codex Ephraemi Rescriptus (22:19-23:25 hilang) dan Minuscule 33 (Lukas 21:38-23:26 hilang) tidak memuat nas ini karena termasuk bagian yang merupakan "lacunose" (hilang/rusak).

Ireneus (180 M) menggunakannya sebagai argumen melawan kelompok Docetae.

Yustinus Martir (103-165), Hippolitus dari Roma (~217-235), Dionysius, Eusebius dari Kaisarea (275–339), Epifanius, Yohanes Krisostomus, Hieronimus (Jerome), Augustinus (354-430), Teodoretus (393–466), Leontius, Cosmas, Facundus, (350 – 428)

Hilarius dari Poitiers (~300–368): "(...) janganlah golongan heretik menghibur diri dengan mengatakan di sinilah terletak bukti kelemahan-Nya, bahwa Ia membutuhkan bantuan dan penghiburan dari seorang malaikat. Biarlah mereka ingat bahwa Pencipta para malaikat tidak membutuhkan bantuan ciptaan-Nya." ("De Trinitate", Book 10, para. 41).

Theodore dari Mopsuestia menulis: "Ketika Tuhan kita dalam pemikiran dan ketakutan yang mendalam menjelang masa sengsara-Nya, Lukas yang diberkati mengatakan bahwa 'seorang malaikat muncul kepada-Nya menguatkan dan menghibur-Nya,'"("Comm. on Lord's Prayer, Baptism and Eucharist"; Bab 5)

Klemens, Origen.

UBS4 menandai varian ini dengan tanda kurung siku ganda dan huruf evaluasi C.

 (1856): "alasan penghilangan ayat-ayat ini pada sejumlah naskah dan penandaan sebagai meragukan pada naskah-naskah lain, oleh sejumlah orang dianggap karena nas ini ditolak oleh sejumlah orang yang lebih segan, supaya tidak dianggap condong menjadi pengikut Arian: kemungkinannya nas ini dihilangkan dalam Lukas karena dibacakan di awal pengajaran yang memuat Matius 26."

Dean Burgon (1883) mengatakan bahwa "Kedua ayat ini dipotong karena kesalehan yang keliru dari orang-orang ortodoks tertentu, kecemburuan akan kehormatan TUHAN mereka, dan kekuatiran penggunaan bebas oleh para pencela Allah mereka." Ia juga mengutip Efraem, yang "menempatkan... ke dalam mulut Setan, menyambut penghuni Neraka" suatu pernyataan kegembiraan atas penderitaan Tuhan.

Menurut dapat merupakan hasil pengaruh Doketisme dari Aleksandria.

Lebih lagi, tidaklah sulit untuk membayangkan rasional dari penghilangan awal ayat-ayat ini dalam tradisi naskah. Penggambaran Yesus yang termuat—manusiawi, bergumul, berkebutuhan, memerlukan dukungan malaikat— tentunya menjadi masalah bagi sejumlah orang (bandingkan Gos. Nic. 20; Green 1988, 56). Maka, ayat-ayat ini dapat saja dihilangkan karena alasan doktrinal. Jadi ada alasan bagus untuk meyakini bahwa ayat-ayat ini asli dalam Lukas." 

Kurt Aland (1995): "Ayat-ayat ini menunjukkan jejak konklusif mengenai hakikat sekundernya (seperti "Pericope Adulterae") ketika disisipkan pada lokasi alternatif. Sementara mayoritas naskah (yang dikenal saat ini) menempatkannya pada Lukas 22:43-44, ayat-ayat ini dijumpai setelah Matius 26:39 dalam minuscule famili 13 dan beberapa leksionari. Fluktuasi semacam ini dalam naskah Perjanjian Baru merupakan salah satu bukti paling pasti mengenai karakter sekunder suatu teks."

Bruce M. Metzger (2005): "Ayat-ayat ini absen dari sejumlah naskah tertua dan terbaik, termasuk mayoritas naskah Aleksandria. Sangat mengejutkan untuk mencatat bahwa saksi-saksi paling awal yang memastikan ayat-ayat ini adalah tiga Bapa Gereja – Yustinus, Irenaeus, dan Hippolytus – masing-masing menggunakan ayat-ayat ini untuk melawan pandangan Kristologi yang menganggap Yesus bukan sepenuhnya manusia yang mengalami rentang penuh penderitaan manusia. Bisa jadi ayat-ayat itu ditambahkan karena alasan ini saja, bertentangan dengan mereka yang menganut Kristologi doketis".






</doc>
<doc id="2173167" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2173167" title="Unborn but Forgotten">
Unborn but Forgotten

Unborn But Forgotten (; lit. "White Room") adalah film Korea Selatan produksi tahun 2002 bergenre thriller kriminal yang disutradarai oleh Im Chang-jae, berdasarkan skenario yang ditulis [Han Hyun-geun]]. Film ini dibintangi oleh Lee Eun-ju dan Jung Joon-ho. "Unborn But Forgotten" dirilis secara serentak di Korea Selatan, pada tanggal 15 November 2002 oleh CJ Entertainment, dengan penghasilan mencapai .

Produser TV, Han Su-jin, menelusuri jaringan yang berkaitan dengan kematian misterius yang melibatkan seorang perempuan hamil, setelah mereka mengunjungi sebuah website. Karena penasaran, Han mengunjungi website; kemudian ia mulai mengalami halusinasi aneh, menunjukkan bahwa kematiannya mungkin terjadi dalam waktu dekat. Han menyewa seorang detektif bernama Choi untuk membantunya memecahkan misteri itu.


Lagu "Awen" ditulis dan dinyanyikan oleh duo asal Irish, RUA (Liz Madden dan Gloria Mulhall) telah digunakan sebagai lagu tema untuk karakter utama. Lagu ini diambil dari album pertama RUA yang dirilis oleh Celtic Collections.



</doc>
<doc id="2173173" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2173173" title="Two Guys (film)">
Two Guys (film)

Two Guys (Korean: Tu gaijeu) adalah film Korea Selatan produksi tahun 2004 bergenre drama komedi yang disutradarai sekaligus ditulis skenarionya oleh Hun-Su Park. Park Joong-hoon, Cha Tae-hyun, Han Eun-jung adalah pemeran utama dalam film ini.

Hoon (Cha Tae-hyun) adalah Casanova terkenal yang bekerja paruh waktu sebagai pelayan parkir di sebuah bar. Dia menderita terbelit utang akibat penggunaan kartu kredit, karena ia telah menghabiskan bersama perempuan-perempuan. Sementara itu, lintah darat Hun mempekerjakan Jung-Tae (Taman Joong-hoon) mengancam Hoon untuk mendapatkan uangnya kembali. Suatu hari, Hoon dan Joong-Tae menyaksikan adegan pembunuhan dan mereka jatuh ke dalam kesulitan nyata.



</doc>
<doc id="2173175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2173175" title="Dina Carol">
Dina Carol

Dina Carol () adalah seorang pengusaha besar asal Indonesia. Dina memiliki Ayah dari suku Aceh dan Ibu dari suku Jawa. Dina Carol adalah pendiri dan pemilik GOIFEX.

Dina Carol mulai dikenal masyarakat saat menjadi seorang None pada ajang Abang None Jakarta yang diikuti Dina pada saat Dina masih remaja. Kemudian Dina semakin terkenal saat menjadi seorang Putri Citra. Di dunia pertelevisian Dina juga terkenal sebagai produser dan presenter acara musik Break Time yang tayang di ANTV pada tahun 2000, serta menjadi presenter acara Sahur Ramadhan ANTV pada tahun 2001. Dina Carol adalah pendiri dan pemilik GOIFEX. GOIFEX bergerak di bidang event olahraga. GOIFEX pernah menyelenggarakan perhelatan olahraga yang sangat meriah di Jakarta hingga diapresiasi hebat oleh Menpora Imam Nahrawi. Dina Carol adalah CEO GOIFEX juga CEO Elite Group yang membawahi perusahaan Elite Event Management dan perusahaan Elite International Recruitment.


ELITE Group
GOIFEX



</doc>
<doc id="2173182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2173182" title="Highway Star (film)">
Highway Star (film)

Highway Star () adalah film Korea Selatan produksi tahun 2007 bergenre drama komedi musikal yang disutradarai oleh Kim Sang-chan dan Kim Hyun-soo, berdasarkan skenario hasil tulisan bersama antara Seon Seung-yeon, Yun Sun-yong, dan Kim Sang-chan, tentang . Film ini dibintangi oleh Cha Tae-hyun. "Highway Star" merupakan film daur ulang dari film Jepang produksi tahun 1997 berjudul . Film ini, di ranah box office Jepang berhasil menghadirkan 1,611,192 penonton, dan penghasilan sebesar .

Mimpi terakhir Bong Dal-ho adalah menjadi bintang rock. Untuk menjalani hidup di sebuah desa dekat perkotaan, grup rock heavy metal Dal-ho dipaksa untuk bermain (musik country semisal Enka, yang juga dikenal dengan nama Bbong Jjak) di sebuah klub malam yang norak. One day, Jang Joon, executive of a shabby record company, sees potential in the seemingly clueless vocalist and promises to make him a star—Dal-ho realizes too late that he's been duped into signing a contract with a label that specializes in trot music.

Jang percaya bahwa bakat Dal-ho sebagai penyanyi mencerminkan minat sentimentalitas melodramatis dari pengunjung usia setengah baya Korea, tetapi Dal-ho terus-menerus percaya bahwa musik yang berderap dengan kostum mencolok dan gaya rambut dan gerakan berlebihan sudah usang dan basi.

Jadi pada debut bernyanyi di televisi, Dal-ho memakai masker karena malu. Namun, strategi aneh tiba-tiba terjadi; suaranya batu bangsa dan penjualan albumnya memanjat tangga musik. Wajah bertopeng dan misteriusnya meningkatkan keingintahuan publik tentang bintang baru, dua kali lipat popularitasnya.

Jang terus melatih dia, Dal-ho secara bertahap mulai melihat keindahan segera mewujud, berkat bantuan dari rekan-rekannya, terutama Cha Seo-yeon, penyanyi yang memberikan semangat kuat untuk musik, meskipun hanya punya sedikit bakat. Dal-ho menyadari bahwa apa yang penting adalah bukan bergenre ia pilih tapi apakah ia bernyanyi dengan sepenuh hati. Tapi ia juga mengalami krisis identitas, bertanya-tanya apakah ia akan tetap menjadi bintang tanpa topeng.



</doc>
<doc id="2173186" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2173186" title="Sungai Pendolo">
Sungai Pendolo

Sungai Pendolo (), adalah sebuah sungai di Indonesia. Sungai ini terletak di provinsi Sulawesi Tengah, di bagian tengah pulau Sulawesi, sekitar km dari Jakarta. Sungai Pendolo pada umunya berada di bagian selatan Danau Poso.

Iklim di sekitar sungai ini adalah hutan hujan tropis. Suhu rata-rata tahunan di daerah ini adalah  °C. Bulan terpanas adalah Oktober, ketika suhu rata-rata mencapai  °C, sedangkan bulan terdingin adalah Juni, dengan suhu rata-rata  °C. Rata-rata curah hujan tahunan adalah milimeter. Bulan dengan curah hujan tertinggi adalah April, dengan rata-rata mm, dan terkering adalah September, dengan curah hujan hanya mm.


</doc>
<doc id="2173191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2173191" title="Sungai Panjo">
Sungai Panjo

Sungai Panjo (), adalah sebuah sungai di Indonesia. Sungai ini terletak di provinsi Sulawesi Tengah, di bagian tengah pulau Sulawesi, sekitar km dari Jakarta. Sungai Panjo mengalir hingga ke Danau Poso.

Iklim di sekitar sungai ini adalah hutan hujan tropis. Suhu rata-rata tahunan di daerah ini adalah  °C. Bulan terpanas adalah Oktober, ketika suhu rata-rata mencapai  °C, sedangkan bulan terdingin adalah Januari, dengan suhu rata-rata  °C. Rata-rata curah hujan tahunan adalah milimeter. Bulan dengan curah hujan tertinggi adalah April, dengan rata-rata mm, dan terkering adalah September, dengan curah hujan hanya mm.


</doc>
<doc id="2173201" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2173201" title="The Equalizer (film)">
The Equalizer (film)

The Equalizer adalah film Amerika Serikat produksi tahun 2014 bergenre thriller aksi yang disutradarai oleh Antoine Fuqua, berdasarkan skenario yang ditulis oleh Richard Wenk, diangkat dari serial drama televisi dengan judul sama. Beberapa bintang yang terlibat dalam film ini antara lain Denzel Washington, Marton Csokas, Chloë Grace Moretz, David Harbour, Bill Pullman, dan Melissa Leo.

Proses produksi film ini dimulai pada bulan Juni 2013 di lokasi yang berbedaon di Kota Massachusetts. "The Equalizer" merupakan film pertama hasil kerja sama Village Roadshow Pictures dengan Sony Pictures Entertainment sejak "Saving Silverman" tahun 2001. Film ini, kali pertama diputar pada perhelatan Toronto International Film Festival tanggal 7 September 2014, dan dirilis di seluruh dunia pada tanggal 26 September tahun itu juga.

"The Equalizer" menuai beragam ulasan positif dari para kritikus, yang kebanyakan memuji dari aspek "visual style, acting, soundtrack", dan pengdeganan. Kritik tajam juga disampaikan untuk aspek kekerasan, skrip, dan plot. Namun demikian , film ini menjadi film yang cukup sukses di ranah box office seluruh dunia, dengan penghasilan lebih dari $192 juta. Sebuah sequel telah dikonfirmasikan, dengan rencana menampilkan Denzel Washington kembali sebagai pemeran utama.

Pada bulan Juni 2010 diumumkan bahwa Russell Crowe berkeinginan untuk mengangkat "The Equalizer" sebagai produksi film yang akan disutradarai oleh Paul Haggis, dengan melibatkan Crowe yang akan memerankan sebagai Robert McCall.

Pada Desember 2011 dilaporkan juga, Denzel Washington akan membintangi film dengan judul peran dari versi televisi, yang akan dibiayai oleh Sony Pictures Entertainment dan Escape Artists. Sutradara Antoine Fuqua tercatat sebagai sutradara pada 21 Maret 2013, bergabung kembali dengan Washington setelah kerja sama sukses mereka tahun 2001 ketika memenangi Piala Oscar dalam film "Training Day". Chloë Grace Moretz was announced as a co-star on May 10, 2013. Pada 31 Mei 2013, Melissa Leo ditetapkan sebagai pemain. Leo sebelumnya berkarya bersama Washington dalam film "Flight", dan dengan Fuqua dalam "Olympus Has Fallen" (2013). Marton Csokas ditetapkan berperan sebagai penjahat pada tanggal 17 Mei.

Proses produksi film dimulai pada bulan Juni 2013 dengan mengambil lokasi di Salisbury, Hamilton, Chelsea, Haverhill, dan Boston, Massachusetts.

21 Juni 2013, Harry Gregson-Williams ditunjuk untuk mengerjakan komposisi musik untuk film ini. Varèse Sarabande released a soundtrack album for "The Equalizer" on September 23, 2014. Pada 25 Agustus 2014, ditampilkanlah lagu "Guts Over Fear", oleh rapper Eminem dengan menampilkan Sia, yang diproduksi oleh Emile Haynie, ditampilkan dalam trailer film ini. The song also plays over the closing credits.

"The Equalizer" meraup penghasilan sebesar $101.5 juta di Amerika Utara dan $90.8 juta di beberapa wlayah di seluruh dunia, dan menghasilkan $192.3 juta, dengan anggaran sebesar $55 juta.

24 Februari 2014, tujuh bulan sebelum rilis film ini, diumumkan bahwa Sony Pictures dan Escape Artists sudah merencanakan memproduksi sebuah sequel, berdasarkan skenario yang ditulis oleh Richard Wenk. Awal Oktober 2014, Fuqua berkata dalams sebuah wawancara bahwa dia akan terlibat dalam sebuah sequel film apabila penonton dan Washington menginginkan. Katanya, ini merupakan karakter menarik dan sequel dapat menampilkan cita rasa internasional. 22 April 2015, sebuah sequel telah dkonfirmasikan, di mana Washington akan kembali tampil sebagai pemeran utama. 11 Juni 2015, Sony menetapkan 29 September 2017 merupakan tanggal rilis untuk "The Equalizer 2", meskipun Fuqua tidak memberikan konfirmasi kesediaan kembali bermain. 23 September 2016, secara resmi Washington mengonfirmasikan bahwa dia akan kembali tampil sebagai pemeran utama. November 2016, Sony mengumumkan bahwa sequel was telah diundur ke 14 September 2018, dan Fuqua bersedia tampil kembali untuk menyutradarai.



</doc>
<doc id="2173212" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2173212" title="Makam Nabi Hagai, Zakharia dan Maleakhi">
Makam Nabi Hagai, Zakharia dan Maleakhi

Makam Nabi Hagai, Zakharia dan Maleakhi (; bahasa Arab: "Qubur el Anbia") adalah suatu tempat pemakaman kuno yang terletak di lereng atas sebelah barat pada Bukit Zaitun, Yerusalem. Menurut sebuah tradisi Yahudi dari Abad Pertengahan, yang juga diadopsi oleh sejumlah golongan Kristen, katakombe ini diyakini sebagai tempat pemakaman nabi Hagai, Zakharia dan Maleakhi. Ketiga nabi ini dianggap merupakan nabi-nabi terakhir yang tulisannya termasuk ke dalam Alkitab Ibrani, dan merupakan para penulis tiga kitab terakhir dalam Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Mereka hidup sekitar abad ke-6 sampai ke-5 SM. Para arkeolog memberi tarikh tiga ruang kuburan tertua pada abad pertama SM, sehingga tidak sesuai dengan tradisi tersebut.
Ruang itu membentuk dua jalur melingkar yang dapat memuat 38 rongga kuburan. Pintu masuk ke dalam terletak pada sisi barat, di mana ada anak tangga menurun, diapit di kedua sisinya oleh suatu "balustrade" dari batu. Jalan itu menuju ke suatu ruang utama berbentuk lingkaran berdiameter . Dari sana ada dua terowongan paralel dengan lebar dan tinggi , merentang sekitar menembus batu karang. Terowongan ketiga menuju arah lain. Semuanya dihubungkan dengan galeri-galeri melintang, paling luar panjangnya 40 yard.

Penelitian menunjukkan bahwa kompleks itu dibangun sekitar abad ke-1 SM, di mana corak makam ini umum digunakan dalam penguburan orang Yahudi. Sejumlah inskripsi bahasa Yunani yang ditemukan di situs tersebut mengindikasikan bahwa gua tersebut digunakan lagi untuk menguburkan orang-orang asing beragama Kristen pada abad ke-4 dan ke-5 Masehi. Pada satu sisi dinding ruangan, tertera suatu tulisan bahasa Yunani yang berbunyi:
Percayalah pada Allah, Dometila: Tidak ada makhluk manusia yang tidak dapat mati!

Situs ini dijadikan tempat keramat oleh orang Yahudi sejak abad pertengahan, dan sering diziarahi. Pada tahun 1882, Archimandrite membeli lokasi tersebut bagi Gereja Ortodoks Rusia. Ia merencanakan untuk membangun sebuah gereja di sana, tetapi mendapatkan protes keras dari orang-orang Yahudi yang berziarah di gua tersebut. Istana Utsmaniyah pada tahun 1890 memerintahkan bahwa transaksi itu mengikat tetapi orang Rusia setuju untuk tidak menampilkan simbol atau ikon Kristen pada situs yang tetap terbuka untuk penganut agama apapun.



</doc>
<doc id="2173263" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2173263" title="Turkish Airlines Penerbangan 6491">
Turkish Airlines Penerbangan 6491

Turkish Airlines Penerbangan 6491 (TK6491/THY6491) merupakan penerbangan kargo internasional berjadwal yang dioperasikan oleh ACT Airlines, atas nama Turkish Cargo, dari Hong Kong ke Istanbul melalui Bishkek, Kyrgyzstan. Pada 16 Januari 2017, Boeing 747-412F yang mengudara pada rute penerbangan ini mengalami kecelakan ketika mendarat di pemberhentian yang telah dijadwalkan di Bandar Udara Internasional Manas di Bishkek. Sedikitnya 38 orang, termasuk seluruh anggota kru dan 34 penduduk di dekat bandar udara, meninggal dalam kecelakaan tersebut. Insiden ini sedang dalam penyelidikan saat ini.

Pesawat yang terlibat dalam kecelakaan ini adalah Boeing 747-400F, yang diregistrasikan sebagai TC-MCL dengan nomor seri 32897. Pesawat ini pada awalnya dikirim ke Singapore Airlines Cargo dan telah mengudara sebanyak 45.000 jam dan 8.000 kali hingga Juni 2016. Pemeliharaan pemeriksaan-C terakhir dilakukan pada tanggal 6 November 2015.

Pesawat tersebut dimiliki oleh perusahaan kargo berbasis di Istanbul, ACT Airlines, yang memperoleh pesawat tersebut pada tahun 2015 dan mulai mengoperasikannya sebagai Turkish Cargo.

Pada tanggal 16 Januari 2017 pukul 7.19 waktu setempat (1:19 UTC), pesawat mengalami kecelakaan dekat landas pacu 26 di Bandar Udara Internasional Manas di tengah-tengah kabut tebal. Menurut laporan awal, pesawat gagal mendapatkan ketinggian yang cukup ketika akan melakukan pembatalan pendaratan ("go around"). Pesawat itu terhempas ke darat dan menghancurkan beberapa rumah. Otoritas Kirgistan kemudian menyatakan bahwa kru pesawat telah bertekad mendaratkan pesawat alih-alih membatalkan pendaratan.

Sedikitnya 38 orang meninggal dalam kecelakaan tersebut, termasuk seluruh kru pesawat sebanyak empat orang dan 34 orang penduduk dalam radius sebelah barat bandar udara. Di antara seluruh jenazah tersebut, 17 orang adalah anak-anak. Saksi mata dan regu penyelamat melaporkan bahwa mereka menemukan pilot pesawat masih dalam keadaan sadar dan masih menggunakan sabuk pengaman. Ia kemudian dibawa ke rumah sakit.

Selain itu, sedikitnya 15 orang di darat mengalami luka-luka, termasuk enam orang anak-anak. Sebanyak 23 rumah hancur akibat kecelakaan tersebut. Bandar Udara Internasional Manas kemudian ditutup selama beberapa saat, dan seluruh penerbangan dibatalkan akibat kecelakaan ini.

Wakil Perdana Menteri Mukhammetkalyi Abulgaziyev mengatakan bahwa, hingga siang hari, lebih dari 1.000 orang dalam regu penyelamat telah berada di lokasi kecelakaan. Menteri Kesehatan Talantbek Batyraliyev mengatakan hingga 11.46 siang waktu setempat, sebanyak 56 dokter dan ahli psikologi dan 14 kru ambulans telah dikerahkan ke lokasi.

Sejumlah kepala negara menyatakan dukacita, termasuk presiden Azerbaijan, Armenia, Belarus, Kazakhstan, Moldova, Russia, Tajikistan, Turki, Turkmenistan dan Uzbekistan. Perwakilan PBB dan Paus juga menyatakan dukacita yang serupa.

17 Januari kemudian dideklarasikan sebagai hari berkabung nasional di Kirgistan.

Pada tanggal 17 Januari, media massa Kirgistan melaporkan bahwa ACT Airlines mengumumkan akan memberikan kompensasi materi dan kehilangan nonmateri kepada korban kecelakaan, seperti yang dikutip dalam jumpa pers di situs web ACT Airlines. Namun, jumpa pers itu menyatakan hanya kehilangan yang dilindungi oleh asuransi.


</doc>
<doc id="2173275" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2173275" title="So Yoo-jin">
So Yoo-jin

So Yoo-jin () adalah aktris asal Korea Selatan. Ia paling dikenal karena peran utamanya dalam drama televisi "Rookie" (2000), "Delicious Proposal" (2001), "Fox and Cotton Candy" (2001), dan "Rival" (2002), Mai Ratima(2013).








</doc>
<doc id="2173280" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2173280" title="Banjun Drama">
Banjun Drama

Match! Reverse Drama () adalah serial mini drama Korea Selatan yang pertama kali disiarkan pada tanggal 8 Agustus 2004, sebagai bagian dari program SBS "Good Sunday". Setiap "Reverse Drama" biasanya tidak terkait dengan drama sebelumnya, kecuali dibagi menjadi bagian-bagian, dan umumnya memiliki putaran besar dalam kisah di akhir. Dua mini-drama bersaing dengan suara di situs utama. Umumnya, acara mengundang selebriti untuk bertindak dalam cara yang sangat lucu dan sarkastis yang tidak terlihat di drama biasa. Program ini kemudian berganti nama menjadi "Reverse Theatre" (), yang menampilkan beberapa selebriti (TVXQ, Danny Ahn, Jun Jin) yang membawa nama program. Meskipun mengalami perubahan, program berakhir pada tanggal 23 April 2006, karena rating yang rendah.



</doc>
<doc id="2173281" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2173281" title="Ilham Arfil Haqq">
Ilham Arfil Haqq

Muhammad Ilham Arfil Haqq () adalah pemain sepak bola Indonesia yang bermain untuk PSIS Semarang. Ilham biasa berposisi sebagai Gelandang maupun second striker.

Sebelum memasuki dunia persepak bolaan profesional, Ilham membela Grsik United U-21 selama 3 musim. Bersama Gresik United U-21, dan senior, total Ilham tampil starter sebanyak 18 kali dan mencetak delapan gol di kompetisi Liga Super Indonesia U-21.pemain gelandang yang cukup subur di musim itu.

Selepas membela Gresik United U-21, sejak tahun 2014 Arfil dipersiapkan untuk membela Tim Sepak Bola Kabupaten Pasuruan di ajang Pekan Olah Raga Provinsi Jawa Timur V Tahun 2015 di Banyuwangi. Tim Kabupaten Pasuruan yang dibela Ilham menyabet Medali Perunggu setelah dikalahkan Kabupaten Sidoarjo di Semi Final dan mengalahkan tuan rumah 1-0 di perebutan juara III. Ilham Arfil tampil sebagai salah satu pencetak gol terbanyak di ajang tersebut.


</doc>
<doc id="2173283" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2173283" title="Sam Hammington">
Sam Hammington

Samuel Hammington () adalah tokoh Australia kelahiran Selandia Baru yang tinggal dan tampil di Korea Selatan sebagai komedian, tokoh televisi, presenter radio, dan aktor. Hammington membawakan acara radio "Drivetime" dengan Annabelle Ambrose dari tahun 2008 hingga tahun 2012. Ia merupakan anggota dari acara realitas-militer yang populer "Real Men".



</doc>
<doc id="2173301" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2173301" title="Au Revoir, UFO">
Au Revoir, UFO

Au Revoir, UFO () adalah film Korea Selatan produksi tahun 2004 bergenre drama romantik komedi yang disutradarai oleh Kim Jin-min, berdasarkan naskah skenario yang ditulis oleh Kim Ji-hye, Lee Hae-jun, dan Lee Hae-young. Film ini dirilis secara serentak di Korea Selatan pada tanggal 30 Januari 2004 oleh Tube Entertainment.

Sang-hyeon adalah seorang pengemudi bus yang meninggalkan jauh mimpi-mimpinya untuk merekam siaran radionya untuk masyarakat yang mengemudi bus. Dia jatuh cinta kepada Kyeong-woo, seorang perempuan buta yang pindah dekat rumahnya, tapi berpura-pura menjadi orang lain.




</doc>
<doc id="2173302" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2173302" title="Pemilihan umum Wali Kota Lhokseumawe 2017">
Pemilihan umum Wali Kota Lhokseumawe 2017

Pemilihan umum Wali Kota Lhokseumawe 2017 dilaksanakan pada 15 Februari 2017 untuk memilih Wali Kota dan Wakil Wali Kota Lhokseumawe periode 2017-2022.

KIP Lhokseumawe telah menetapkan empat pasang kandidat peserta Pilkada Lhokseumawe Pada 25 Oktober lalu, KIP telah mengundi nomor urut peserta Pilkada Lhokseumawe.



</doc>
<doc id="2173305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2173305" title="Lovers' Concerto (film)">
Lovers' Concerto (film)

Lovers' Concerto (; lit. "Love Novel") adalah film Korea Selatan produksi tahun 2002 yang disutradarai oleh Lee Han, sekaligus bertindak selaku penulis skenario. Film ini mengisahkan tentang hubungan pertemanan, kecemburuan, dan hal-hal yang mengikat mereka.

Lee Ji-hwan (Cha Tae-hyun) menerima foto-foto dalam surat selektroniknya yang mengingatkan dia tentang bagaimana ia bertemu dengan dua gadis, Shim Soo-in (Son Ye-jin) dan Kim Gyung-hee ([ [Lee Eun-ju]]), di suatu musim panas, lima tahun yang lalu. Dia berbagi kenangan dengan temannya, Chul-hyun (Park Yong-woo). Dia ingat awalnya jatuh cinta dengan Soo-in, tapi Soo menolak dirinya. Sepanjang musim panas, tiga sahabat tetap berteman. Ji-hwan dan Gyung-hee mengasuh perasaan satu sama lain namun enggan mengakuinya. Ji-hwan mengingat hubungan yang rumit antara ketitiganya dan Chul-hyun.




</doc>
<doc id="2173323" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2173323" title="Daftar Bupati Buton Selatan">
Daftar Bupati Buton Selatan

Berikut ini adalah Daftar Bupati Buton Selatan yang menjabat sejak pembentukannya pada tahun 2014.
<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2173326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2173326" title="Perayaan Panen">
Perayaan Panen

Perayaan Panen adalah sebuah perayaan tahunan yang diadakan sepanjang masa panen besar di sebuah wilayah. Karena perbedaan iklim dan masa tanam di seluruh dunia, perayaan-perayaan panen dapat ditemukan di berbagai waktu di tempat-tempat yang berbeda. Perayaan panen biasanya meliputi acara makan-makan keluarga atau masyarakat dengan makanan yang dipanen dari tanaman-tanaman yang telah matang pada masa perayaan tersebut. Kelimpahan pangan dan bebas dari kebutuhan kerja dalam bidang tersebut adalah dua alasan utama dari perayaan panen: makan, bergembira bersama, kontes, musik dan percintaan adalah hal umum dari perayaan panen di seluruh dunia.

Perayaan panen di Asia meliputi Perayaan Pertengahan Musim Gugur (中秋節) di Tiongkok, salah satu perayaan panen paling besar di dunia. Di Iran, Mehrgan dirayakan dalam gaya yang tak biasa di Persepolis. Tak hanya masa panen, namun juga saat ketika pajak dikumpulkan. Para wisatawan dari belahan Kekaisaran Persia membawa hadiah-hadiah kepada raja karena telah berjasa terhadap perayaan tersebut. Di India, Makar Sankranti, Thai Pongal, Uttarayana, Lohri, dan Magh Bihu atau Bhogali Bihu pada Januari, Holi pada Februari–Maret, Vaisakhi pada April dan Onam pada Agustus–September adalah beberapa perayaan panen penting.



</doc>
<doc id="2173333" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2173333" title="Rumah Sakit Miri">
Rumah Sakit Miri

Rumah Sakit Miri adalah rumah sakit referal dan sekunder utama di kawasan utara Sarawak, Malaysia. Rumah Sakit Miri Hospital melayani sebagai pusat pengobatan untuk penduduk sejumlah 1.5 juta orang. Pemakai Rumah Sakit Miri tak hanya orang-orang dari distrik Miri, namun juga distrik dan sub-distrik Limbang, Lawas, Marudi, Ulu Baram, Niah, Sibuti, Bekenu, Suai, Long Lama, Bakelalan dan dataran tinggi Bario.


</doc>
<doc id="2173335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2173335" title="Óscar Andrés Rodríguez Maradiaga">
Óscar Andrés Rodríguez Maradiaga

Óscar Andrés Rodríguez Maradiagam, S.D.B. () adalah seorang Salesian dan Kardinal Gereja Katolik asal Honduras. Ia adalah Uskup Agung Tegucigalpa saat ini, Presiden Caritas Internationalis dan Presiden Konferensi Waligereja Amerika Latin (CELAM) dari 1995 sampai 1999. Rodríguez diangkat menjadi Kardinal pada 2001. Ia menjadi jurubicara Vatikan dengan Yayasan Keuangan Internasional dan Bank Dunia, tentang masalah utang Dunia Ketiga.


</doc>
<doc id="2173339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2173339" title="Salesian Don Bosco">
Salesian Don Bosco

Salesian Don Bosco (atau Serikat Salesian, yang secara resmi bernama Serikat Santo Fransiskus de Sales) adalah sebuah lembaga keagamaan Katolik Roma yang didirikan pada akhir abad kesembilan belas oleh pendeta Italia Santo Yohanes Bosco untuk membantu anak-anak muskin saat Revolusi Industri.

Lembaga tersebut mengambil nama dari Fransiskus de Sales, seorang uskup zaman modern awal dari Jenewa.



</doc>
<doc id="2173342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2173342" title="My New Sassy Girl">
My New Sassy Girl

My New Sassy Girl () () adalah film Korea Selatan-Tiongkok produksi tahun 2016 bergenre drama romantik komedi yang disutradarai oleh Joh Keun-shik, dibintangi oleh Cha Tae-hyun dan Victoria Song. Film ini merupakan sequel dari "My Sassy Girl" (2001), yang telah dirilis di Tiongkok pada 22 April 2016 and released in South Korea on May 12, 2016.

Gyun-woo (Cha Tae-hyun) sangat sulit melupakan The Girl (Jun Ji-hyun) o"f My Sassy Girl" (2001). Dia kemudian bertemu kembali dengan kawan masa kecilnya, kekasihnya, Sassy (Victoria Song), seorang kawan sekelas dari Tiongkok yang terkadang menggoda karena dia belum fasih berbahasa Korea. Mereka merencanakan pernikahan meskipun awalnya ditentang oleh ibu Gyun-woo (Song Ok-suk). Tanpa sepengetahuan Gyun-woo, istrinya mengirimkan lamaran kerja ke sebuah perusahaan telekomunikasi di Tiongkok. Entah bagaimana ia dan rekan-rekan lain Korea, Yong-sub (Bae Seong-woo), direkrut oleh perusahaan dan ditugaskan untuk Tim Oxford, yang kemudian mereka mengetahui bahwa perekrutan mereka dilakukan oleh aning buldog milik pimpinan perusahaan bernama Oxford. Beberapa waktu kemudian Tim Oxford dibubarkan, rekan Koreanya dipecat dan Gyun-woo yang ditugaskan untuk melakukan tugas-tugas perusahaan untuk merendahkan direktur eksekutif, Kim (Choi Jin-ho). Ketika mencoba membahagiakan istrinya, dia tidak pernah mengizinkan mengetahui statusnya sebagai karyawan. Tetapi kemudian, istrinya mencoba ingin mengetahui tentang itu, dia berhadapan dengan direktur eksekutif di rumahnya, selama pesta, dan istrinya menampar serta menendangnya, sampai tercebur ke dalam kolam renang. Sejak peristiwa itu, Gyun-woo harus meninggalkan perusahaan dan hubungannya dengan istrinya tegang, memaksa mereka untuk bercerai. Karena ia akan meninggalkan perusahaan, seorang rekan perempuan, kawannya, Yuko (Mina Fujii), mengatakan kepadanya bagaimana istrinya membela dia di depan direktur eksekutif.

Setelah pulang untuk menemukan istrinya tidak ada, dan mengingat saat-saat bahagia mereka bersama-sama, ia memutuskan untuk pergi menemukannya. Perjalanan yang sulit melalui jalur gunung di Tiongkok akhirnya berujung ketika ia menemukan kakeknya dan penduduk desa lainnya menggiring ternak kuda. Film berakhir bahagia, mereka berdua bedamai dan memiliki anak.


Dengan anggaran sebesar, film ini memulai proses produksinya pada tanggal 29 September 2014.



</doc>
<doc id="2173343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2173343" title="SMA independen Tionghoa">
SMA independen Tionghoa

SMA Independen Tionghoa () adalah sebuah jenis dari SMA swasta di Malaysia. Mereka menyediakan pendidikan menengah dalam bahasa Tionghoa sebagai kelanjutan dari pendidikan dasar di SD-SD bergaya Tionghoa nasional. Bahasa pengantar di sekolah-sekolah tersebut adalah Mandarin dengan penulisan karakter Tionghoa sederhana.

Terdapat 60 SMA independen Tionghoa di negara tersebutm yang meliputi 23 dari Malaysia Timur, dan mereka mewakili sejumlah kecil SMA di Malaysia. Asosiasi Komite Persatuan Sekolah Tionghoa Malaysia (perhimpunan guru-guru dan orang-orang kepercayaan sekolah Tionghoa, ), yang juga dikenal sebagai Dong Jiao Zong (), merancang kurikulum yang digunakan di sekolah-sekolah tersebut dan mengadakan tes standarisasi Sertifikat Ujian Unifikasi. Disamping itu, sekolah-sekolah tersebut adalah independen satu sama lain dan bebas untuk mengatur urusan mereka sendiri.

Karena merupakan sekolah-sekolah swasta, SMA independen Tionghoa tidak meraih dana dari pemerintah Malaysia, tidak seperti sekolah-sekolah berjenis nasional lainnya. Namun, sesuai dengan bantuan dari penyediaan pendidikan kepada seluruh sekolah dalam bahasa Tionghoa, sekolah-sekolah tersebut berbiaya lebih rendah ketimbang kebanyakan sekolah swasta lainnya. Sekolah-sekolah tersebut hampir secara khusus mendapatkan sumbangan dari masyarakat.



</doc>
<doc id="2173350" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2173350" title="Comisión Nacional de Actividades Espaciales">
Comisión Nacional de Actividades Espaciales

Comisión Nacional de Actividades Espaciales (CONAE, ) adalah lembaga sipil dari pemerintah Argentina yang bertanggung jawab atas program ruang angkasa nasional.

Program luar angkasa nasional menyediakan dua seri satelit dan keduanya dikhususkan untuk observasi bumi. Satu dengan instrumen Argentina utama dalam kisaran optik (SAC) dan yang lainnya di kisaran microwave (SAOCOM).



</doc>
<doc id="2173352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2173352" title="Miguel Obando y Bravo">
Miguel Obando y Bravo

Miguel Obando y Bravo () adalah seorang prelatus Gereja Katolik Roma Nicaragua. Ia menjadi Uskup Agung Managua dari 1970 sampai ia mengundurkan diri pada 12 Maret 2005. Pada 25 Mei 1985, ia dipilih oleh Paus Yohanes Paulus II menjadi kardinal di Amerika Tengah. Ia adalah salah satu kardinal elektur yang ikut dalam konklaf kepausan 2005 yang memilih Paus Bendiktus XVI. Pada 1986, Universidad Francisco Marroquín menganugerahi Obando dengan gelar doktoral kehormata karena komitmennya terhadap kebebasan individual.




</doc>
<doc id="2173354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2173354" title="Badan Antariksa Italia">
Badan Antariksa Italia

Badan Antariksa Italia atau Italia Space Agency (Italia: Agenzia spaziale Italiana; ASI) adalah lembaga pemerintah yang didirikan pada tahun 1988 untuk mendanai, mengatur dan mengkoordinasikan kegiatan eksplorasi ruang angkasa di Italia.

Beroperasi di bawah Departemen Pendidikan, Universitas dan Penelitian (MIUR), lembaga bekerja sama dengan berbagai lembaga nasional dan internasional yang aktif dalam penelitian kedirgantaraan dan teknologi, dan dengan Presiden Italia dari Dewan Menteri.



</doc>
<doc id="2173362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2173362" title="Kementerian Pendidikan (Malaysia)">
Kementerian Pendidikan (Malaysia)

Kementerian Pedidikan (), yang disingkat MOE, adalah sebuah kementerian pemerintah Malaysia yang mengurusi sistem pendidikan, pendidikan kompulsori, pendidikan pre-tertiari, pelatihan dan pendidikan teknik dan vokasional, standar kurikulum, buku pelajaran, standarisasi tes, kebijakan bahasa, terjemahan, sekolah selektif, sekolah komprehensif.

Berikut ini adalah daftar Menteri Pendidikan Federal dulu dan saat ini.

Partai Politik



</doc>
<doc id="2173366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2173366" title="Dixie Dregs">
Dixie Dregs

The Dixie Dregs adalah sebuah band berasal dari Amerika yang terbentuk pada tahun 1970-an. Sebagian besar musik instrumental mereka menggabungkan jazz, southern rock, bluegrass dan klasik dengan gaya yang unik.

Dixie Dregs berevolusi dari band yang berasal dari kota Agusta, Georgia bernama Dixie Grit, dibentuk oleh Steve Morse dan Andy West pada tahun 1970. Band ini terdiri dari kakak Steve Morse, Dave pada drum, Frank Brittingham (gitar dan vokal) dan Johnny Carr (keyboard). Carr kemudian digantikan oleh Mark Parrish. Tak lama setelah Steve Morse mendaftar di University of Miami School of Music pada tahun 1971, Dixie Grit dibubarkan. Morse dan West terus tampil sebagai duet, yang menyebut diri mereka Dixie Dregs ("Ampas" dari "Dixie Grit").

Pada tahun 1973, Steve Morse (gitar), Andy West (bass), Allen Sloan (biola) dan Bart Yarnal (drum) bertemu ketika mereka masih mahasiswa di Sekolah Musik University of Miami's untuk bermain sebagai Rock Ensemble II. West juga menghadiri Georgia State University selama satu tahun sambil belajar cello serta teori musik dan komposisi bersama dengan Parrish. Parrish tetap di GSU selama tahun ajaran sekolah dan hanya kembali ke Augusta, Georgia selama libur musim panas - membangun kembali kuartet gitar/bass/keyboard/drum dengan Morse, West, Parrish, dan Gilbert Frayer (drum) tampil sebagai band pembuka untuk konser dan headlining gigs lokal sebagai Dixie Dregs.

Saat tahun ajaran sekolah berikutnya, anggota yang tersisa dari the Dregs — termasuk Andy West — dikembalikan ke University of Miami dan Mark Parrish kembali ke Atlanta, Georgia untuk menyelesaikan gelar music performance and composition di Georgia State University di bawah mentor William Masselos, dengan tambahan studi musik elektronik di Columbia University di New York City di bawah Alice Shields - anak didik Wendy Carlos.

Pada saat itu, University of Miami memiliki sebuah komunitas musikal, yang terdapat nama-nama besar di dalamnya seperti Pat Metheny, Jaco Pastorius, Danny Gottlieb, T Lavitz dan Bruce Hornsby. Rod Morgenstein diminta untuk mengisi sebagai drummer setelah setelah sebuah kecelakaan saat melakukan surfing membuat Yarnal harus absen. Pada tahun 1974, selama tahun-tahun sekolah di UofM, keyboardist Frank Josephs ditambahkan ke lineup mereka. Pada tahun 1975, usaha pertama mereka, "The Great Spectacular" (yang dinamai oleh mantan gitaris dan penyanyi "Dixie Grit", Frank Brittingham) direkam di Universitas. Sekitar 1.000 salinan asli dari LP ini telah dirilis. Album ini diterbitkan kembali pada tahun 1997 dalam bentuk CD.

Berdasarkan kekuatan dari tiga lagu demo dan sebuah tips dari mantan anggota Allman Brothers Band, Chuck Leavell dan Twiggs Lyndon, Capricorn Records yang mengontrak mereka pada akhir tahun 1976 untuk merekam "Free Fall" (1977). Steve Davidowski adalah keyboardist di album ini. Ketika Steve keluar untuk bekerja dengan fiddler Vassar Clements, mantan Dixie Grit/Dixie Dregs, keyboardist Mark Parrish bergabung dengan band ini di akhir tahun itu. Sukses dan pujian yang dihasilkan album "Free Fall" berlanjut ke album mereka pada tahun 1978, "What If", didukung oleh tur pertama mereka dengan di New York, Georgia, Florida, South Carolina, North Carolina, Texas, Arizona, Massachusetts, Mississippi, dan California.

Album keempat mereka, Night of the Living "Dregs" (menampilkan Morse, Barat, Sloan, Parrish, dan Morgenstein), dirilis pada bulan April 1979, membuat band ini memperoleh nominasi Grammy pertama mereka untuk Best Rock Instrumental Performance - tahun itu dimenangkan oleh Paul McCartney's band Wings. "Night of the Living Dregs" menckup rekaman studio serta penampilan live yang dilakukan dan direkam di Montreux Jazz Festival pada tanggal 23 Juli 1978. Ken Scott - Tangan kanan dan engineer dari The Beatles serta produser/arranger George Martin's - memproduksi kedua album Dixie Dregs "What If" dan "Night of the Living Dregs".

Pada bulan oktober 1979, Capricorn Records menyatakan kebangkrutan, dan band ini menandatangani kontrak dengan Arista Records pada bulan januari 1980, untuk membuat tiga album. Pada waktu itu, keyboardist Parrish keluar dan digantikan oleh T Lavitz. Kemudian pada tahun itu, "Dregs of the Earth" (menampilkan Morse, Barat, Sloan, Lavitz, dan Morgenstein) dirilis.

Parrish melanjutkan untuk bermain piano dan keyboard untuk vokalis Andy Williams, Roberta Flack, Natalie Cole, Luther Vandross, Peabo Bryson, Celine Dion, Regina Belle, Deborah Gibson, Pat Boone dan putrinya Debby Boone, Glen Campbell dan untuk gitaris Larry Coryell. Dia memenangkan Angel Awards sebagai co-produser di sebuah album rohani Kristen, di mana ia mengatur dan memainkan semua instrumen. Ia juga menjadi direktur musik, konduktor, dan keyboard instrumentalis dengan "Cats", "Meet Me in St. Louis", "The Wizard of Oz", "Little Shop of Horrors", "Nunsense", "Brigadoon", "The Phantom of The Opera", "Anything Goes", dan pertunjukan panggung Broadway lainnya.

Untuk album "Unsung Heroes", yang dirilis pada tahun 1981, band ini berganti nama menjadi The Dregs dalam upaya untuk mendapatkan lebih banyak daya tarik komersial. Pemain biola Sloan digantikan oleh Mark O'Connor, pemenang Nashville's Grand Master Fiddle Championship untuk rilisan mereka tahun 1982, "Industry Standard". Album ini memperkenalkan vokal untuk pertama kalinya sebagai upaya lebih lanjut untuk mendapatkan lebih banyak jam terbang. Vokalis tamu seperti Doobie Brothers's Patrick Simmons dan Alex Ligertwood (Santana). "Industry Standard" yang memberikan The Dregs nominasi Grammy lagi untuk Best Rock/Jazz Instrumental Performance. Perubahan nama, penambahan vokal dan jadwal tur yang melelahkan tidak berdampak sama sekali untuk meningkatkan penjualan dan akhirnya para anggota The Dregs berpisah untuk menggarap proyek-proyek individu mereka.

Pada akhir 1980-an, kelompok ini bersatu kembali untuk tur yang menampilkan Morse, Morgenstein (yang juga bermain dengan Winger), Lavitz dan Sloan. Kembalinya mereka dilengkapi dengan album "Best Of" yang dirilis dengan judul "Divided We Stand" (1989). Bassis Dave LaRue melengkapi line-up untuk tujuh tanggal tur yang berpuncak pada album live tahun 1992 "Bring 'em Back Alive", yang memberi mereka nominasi kedua di Grammy untuk Best Rock Instrumental Performance di bulan Januari 1993 - diberikan kepada Stevie Ray Vaughan and Double Trouble untuk "Little Wing". Pemain biola Jerry Goodman, dari The Mahavishnu Orchestra, diisi untuk menggantikan Sloan, yang sering absen akibat sibuk dengan karier medisnya. Mereka menandatangani kesepakatan dengan mantan label mereka Capricorn Records untuk album studio pertama mereka pada tahun berhak "Full Circle" pada tahun 1994.

The Dregs sampai hari ini tetap menjadi koleksi tak terpakai bagi para mantan anggota, reuni sebentar untuk tur singkat dan jarang melakukan kegiatan di studio. Pada tahun 1997 mereka merilis "The Great Spectacular" di bulan April dan "King Biscuit Flower Hour Presents" (aslinya direkam pada tahun 1979 untuk King Biscuit radio show) pada bulan September. Kemudian "California Screamin"' (2000) yang merupakan rekaman live campuran dari pertunjukan di the Roxy Theatre pada bulan Agustus 1999. Rilisan ini memiliki komposisi yang lebih tua dan cover lagu "Jessica" dari the Allman Brothers Band, dan "Peaches en Regalia" dari Frank Zappa (dengan Dweezil Zappa bermain gitar lead). "20th Century Masters: The Best Of The Dixie Dregs" dan DVD "Sects, Dregs and Rock 'n' Roll" dirilis pada tahun 2002.







</doc>
<doc id="2173374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2173374" title="Orang Asal">
Orang Asal

Orang Asal adalah penduduk asli Malaysia. Istilah tersebut adalah kata Melayu untuk "Penduduk Asli", dan Orang Asal bersama dengan Melayu meraih status Bumiputra di Malaysia.

Orang Asal di Semenanjung Malaysia secara kolektif dikenal sebagai Orang Asli, dan membentuk minoritas-minoritas kecil di sana. Namun, Orang Asal di Malaysia Timur membentuk mayoritas populasi.

Istilah "Orang Asal" artinya "Penduduk Asli". Istilah tersebut awalnya digunakan oleh para pemberontak Komunis dalam Kedaruratan Malaya dalam rangka meraih dukungan dari kelompok suku.

Orang Asal secara resmi adalah bumiputra, yang memberikan mereka hak-hak istimewa dalam masyarakat Malaysia. Namun, masyarakat mereka masih termarginalisasi, dan mereka dikatakan "Bumiputra kelas dua". Masalah saat ininya adalah terkait lahan, yang seringkali diambil untuk keperluan pengembangan. Hal ini telah menyebabkan beberapa masalah, yang meliputi kasus pengadilan dan perpecahan antara pemerintah federal dan negara bagian. Selain itu, penebangan liar seringkali terjadi pada apa yang dianggap sebagai tanah tradisional mereka. Masalah-masalah terjadi berkaitan dengan imigrasi, dimana para imigran seringkali memberikan kartu-kartu identitas kepada Orang Asal. Selain itu, beberapa mengeluhkan asimiliasi dalam budaya umum dan pemindahan ke agama Islam. Orang Asal seringkali berpindah tempat akibat dari pengembangan Bendungan Bakun di Sarawak telah memaksa 11,000 orang untuk pindah.

Orang Asal berada di seluruh Malaysia, yang meliputi 11% dari populasi, sekitar 2.1 juta orang. Orang Asal merupakan sebuah istilah yang ditujukan kepada seluruh penduduk asli baik di Semenanjung maupun di Malaysia Timur.

Orang-orang di Semenanjung dikenal secara khusus sebagai Orang Asli; mereka berjumlah sekitar 149,500 orang dan hanya meliputi 0.7% dari total penduduk Malaysia. Mereka secara resmi terdiri dari 19 subgrup etnis, yang diklasifikasikan sebagai Negrito, Senoi, atau Proto-Melayu.

Malaysia Timur terdiri dari sekitar 64 kelompok penduduk asli, sekitar 39 di Sabah dan 25 di Sarawak. Orang Asal meliputi 60% dari populasi Sabah, dan 50% dari populasi Sarawak. Populasi Sabah sangat beragam, dengan lebih dari 50 bahasa dan 80 dialek yang digunakan. Kelompok terbesar di Sarawak adalah Iban.


</doc>
<doc id="2173383" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2173383" title="Universitas Fudan">
Universitas Fudan

Universitas Fudan (), terletak di Shanghai, Republik Rakyat Tiongkok, adalah salah satu universitas paling bergengsi dan selektif di Tiongkok. Universitas ini secara konsisten menduduki peringkat top 100 universitas paling akademis di dunia, juga merupakan anggota dalam Liga C9. Kelembagaan pendahulunya didirikan pada tahun 1905, tidak lama sebelum berakhirnya kekaisaran Tiongkok Dinasti Qing. Fudan sekarang terdiri dari empat kampus di pusat kota Shanghai, termasuk Handan (), Fenglin (), Zhangjiang (), dan Jiangwan (), yang memiliki administrasi pusat yang sama.



</doc>
<doc id="2173388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2173388" title="Bait (film 2000)">
Bait (film 2000)

Bait adalah film Amerika Serikat-Kanada produksi tahun 2000 bergenre drama komedi kriminal yang disutradarai oleh Antoine Fuqua, berdasarkan skenrio yang ditulis bersama antara Andrew Scheinman, Adam Scheinman, dan Tony Gilroy. Film ini dibintangi oleh Jamie Foxx dan David Morse. Sayangnya, film yang dibiayai oleh Warner Bors., ini kurang menuai kesuksesan. Dari anggaran sebesar $51 juta yang dikeluarkan, hanya meraup penghasilan sebesar $15 juta. "Bait" dirilis pada 15 September 2000.


Film Bait diawali pada malam musim semi di Manhattan, dua orang pria membobol gudang penyimpanan emas batangan, pada saat yang bersamaan Alvin Sanders (Jamie Foxx) dan saudaranya memasuki gudang untuk mencuri udang. Apes bagi alvin karena dia tertangkap dan satu sell dengan perampok bernama jaster yang menderita penyakit jantung. Jaster sempat berpesan pada alvin sebuah tempat bernama bronx, pesan itu dimintanya untuk menyampaikan ke istrinya. Jaster ternyata dipenjara karena menyimpan emas hasil rampokan itu, dan polisi mengetahuinya, tak pelak jaster mendapat siksaan dari para detektif. Tak disangka jaster ketika sedang di interogasi mengalami serangan jantung dan mati. Polisi yang hilang akal akhirnya menyeret alvin untuk diinterogasi tentang keberadaan emas dan siapa dalang dari perampokan itu.

Alvin yang sebenarnya hanya pencuri udang yang kebetulan ada di TKP dan kebetulan satu sell dengan jaster mendapat perlakuan hampir sama, namun karena alvin memang tak tahu menahu tentang emas batangan itu, ia pun dimanfaatkan oleh pihak kepolisian untuk melacak keberadaan emas atau dalang perampokan dengan menanamkan chip yang mampu melacak dan mendengarkan apa saja yang ia katakan dan apa saja yang ia dengar. Tanpa sepengetahuan alvin, pelacakan itu menyeretnya ke keadaan yang bahkan tak pernah ia alami, bagaimana tidak, karena untuk memuluskan misi pihak kepolisian, alvin tidak boleh terlibat dalam aksi kriminal apapun, dengan demikian pihak kepolisian akhirnya membantu alvin secara keuangan dengan mengirimkan ribuan dollar, hanya karena agar alvin cukup dan tidak masuk dunia kriminal, paling tidak hingga dalang perampokan tertangkap. Ternyata benar, dalang perampokan juga ternyata mengincar alvin, karena dialah orang yang terakhir berinteraksi dengan jaster, dalang perampokan akhirnya menemukan alvin dan tahu bahwa alvin sedang dilacak dan disadap, beberapa kali pihak kepolisian terkecoh, tapi untung saja alvin yang merupakan sebuah umpan atau dalam bahasa inggris berarti “Bait“, masih dalam keadaan aman dan terkendali.

Hingga pada akhirnya sang dalang perampokan menyandera pacar alvin dan anaknya, sebagai tebusan memberitahu lokasi emas batangan. Alvin tak bisa menghindar, ia pun memberitahu letak emas itu. Disaat yang sama, pihak kepolisian melakukan pengejaran karena mengetahui ikan telah menggigit umpan dan hendak memutuskan tali, dengan banyak personil mereka menggrebek rumah alvin, namun terlambat, alvin telah membocorkan lokasinya di sebuah lapangan pacuan kuda, disebuah kandang kuda. Dalang perampokan ternyata sungguh keji, ia membawa bom berbahan peledak besar yang dipasang diparkiran tepat dibawah tribun penonton, hal ini dilakukan jika alvin ternyata berbohong. Padahal sebenarnya alvin memang berbohong, tidak ada emas disana, hanya strategi alvin untuk membuat kuda panik, dengan kuda yang panik, otomatis senjata yang ditodongkan padanya oleh sang dalang perampokan juga mudah direbut, pergumulan yang akhirnya dimenangi alvin, dengan segenap kekuatan ia pun lantas menuju parkiran dimana mobil van yang menyekap pacar dan anaknya, akhirnya bom meledak ditengah danau yang ada ditengah pacuan kuda itu, jadi tidak menimbulkan korban, sementara sang dalan perampokan berhasil juga ia lumpuhkan. Seperti kebanyakan film action india, polisi datang ketika krisis keadaan sudah berlalu. Misteri keberadaan emas terjawab, alvin justeru ingat apa yang dikatakan jaster ketika ada seseorang yang menanyakan sebuah buku tentang bronx yang ternyata ada hubungannya dengan sebuah klub baseball, akhirnya alvin memberikan infromasi itu pada pihak kepolisian dengan catatan ia mendapatkan bagian meski cuma satu persen saja, dan ternyata ditepati pihak kepolisian, dilaporkan emas batangan yang ditemukan berjumlah 40 padahal sebenarnya 45, 5 emas batangan diberikan pada alvin sebagai imbalan.

"Bait" menuai beragam ulasan negatif dari para kritikus, dengan perolehan rating sebesar 26% di Rotten Tomatoes berdasarkan 82 ulasan. Salah satu ulasan bagus datang dari Roger Ebert yang memberikan nilai 3 dari 4, dengan komentar "It's over the top, an exercise in action comedy that cuts loose from logic and enjoys itself."

Ketika ditayangkan di Amerika Utara, penghasilan yang tercatat di box office setempat menunjukkan angka penghasilan sebesar $5,485,591 USD pada akhir pekan, masih berada di bawah "The Watcher". "Bait" akhirnya gagal meraih kembali anggaran yang telah dikeluarkan sebesar $51 juta, di mana laba kotor hanya mencapai $15 juta dari pemutaran seluruh dunia.

Soundtrack film ini dirilis pada 12 September 2000 oleh Warner Bros. Records menampilkan rapper dan musik R&B. Soundtrack ini menempati peringkat ke-49 di Top R&B/Hip-Hop Albums.



</doc>
<doc id="2173389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2173389" title="Gafur Chaliq">
Gafur Chaliq

Mayor Jenderal TNI Mar (Purn.) Gafur Chalik (lahir di Pontianak, Kalimantan Barat) merupakan Purnawirawan perwira tinggi TNI Angkatan Laut alumni Akademi Angkatan Laut angkatan XI (1961-1965) dan Komandan Korps Marinir TNI AL ke-10. Ia juga merupakan manatan Komandan Taifib 1/Mar (1982-1983), dan Komandan Detasemen Jala Mengkara pertama (1982-1983). Gafur Chalik, merupakan lulusan Akademi Angkatan Laut angkatan XI tahun 1964, pengagas dan komandan pertama saat bernama Pasula (sekarang Detasemen Jala Mengkara Korps Marinir).



</doc>
<doc id="2173394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2173394" title="A Letter to Elia">
A Letter to Elia

A Letter to Elia adalah film dokumenter biografi Amerika Serikat produksi tahun 2010 yang disutradarai oleh Kent Jones dan Martin Scorsese yang menceritakan hidup dan karier dari sutradara Elia Kazan dan bagaimana pengaruhnya terhadap Scorsese. Film ini dihimpun dari beberapa klip, foto-foto, beberapa sumber tentang biografi Kazan, sebuah pidato yang ditulis dalam penyutradaraan, yang dibacakan oleh Elias Koteas, sebuah rekaman pada pita video berisi wawancara yang dilakukan menjelang akhir hidup Kazan, dan komentar dari Scorsese.

Pemenang 2010 Peabody Award



</doc>
<doc id="2173397" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2173397" title="Up in the Wind">
Up in the Wind

Up in the Wind (Chinese: 等风来) adalah film Tiongkok produksi tahun 2013 bergenre drama romantik komedi yang disutradarai oleh Teng Huatao, dibintangi oleh Ni Ni dan Jing Boran. Film ini dirilis pada tanggal 31 Desember 2012, dengan meraup laba kotor sebesar $11.78 juta di box office setempat.



</doc>
<doc id="2173402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2173402" title="Wedding Bible (film)">
Wedding Bible (film)

Wedding Bible () adalah film Tiongkok-Korea Selatan produksi tahun 2014 yang disutradarai oleh Heo In-moo. Film ini berkisah tentang orang-orang yang mencari cinta mereka. Beberapa bintang yang terlibat dalam film ini antara lain Yoo In-na, Godfrey Gao, Deng Jiajia, dan Ahn Jae-hyun.

Seorang perempuan Korea Selatan kembali ke Shanghai untuk menemui seorang professor setelah menempuh pendidikan di England. Dia perempuan cantik dan cerdas, tapi selalu berpikir bahwa pria terlalu atraktif kepadanya, dia tidak punya teman dan gagal berjuang karena tak banyak teman dalam hidupnya.



</doc>
<doc id="2173411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2173411" title="Blood of the Snake">
Blood of the Snake

Blood of the Snake adalah album solo kelima oleh pemain keyboard Derek Sherinian. Album ini mendapat kontribusi dari Billy Idol, Zakk Wylde, mantan gitaris Guns n'Roses Slash, John Petrucci dari Dream Theater, serta kolabolator di album sebelumnya Simon Phillips, Yngwie Malmsteen, Tony Franklin, Steve Lukather dan Brian Tichy. Sebuah video cover version lagu "In the Summertime" dari Mungo Jerry, dengan Sherinian, Idol, Slash, Franklin dan Tichy, dirilis bersamaan dengan album. Dengan saran dari Idol, bass drum (di video tersebut) dicetak dengan tulisan "Derek Sherinian dan The Rebellious Yellers!". Sherinian juga bekerja dengan duduk master Djivan Gasparyan pada lagu "Prelude to Battle", ditulis untuk nenek buyutnya yang selamat dari genosida Armenia.

<nowiki>*</nowiki> Catatan: waktu resmi yang tercetak di liner notes CD adalah 3:51, tapi trek ini berlanjut sampai 6:32, memuat sedikit audio clip tersembunyi dari Sherinian dan teman-temannya yang merayakan rilis album baru.



</doc>
<doc id="2173473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2173473" title="Gedung Majelis Legislatif Negara Bagian Sarawak Baru">
Gedung Majelis Legislatif Negara Bagian Sarawak Baru

Gedung Majelis Legislatif Negara Bagian Sarawak Baru () adalah kompleks legislatif negara bagian saat ini dari Sarawak, yang terletak di Kuching, Malaysia. Tempat tersebut merupakan tempat pertemuan dimana para anggota majelis negara bagian dari seluruh belahan Sarawak bertemu dan mengikuti debat dan pengesahan hukum.

Kompleks tersebut terletak di tepi utara Sungai Sarawak di antara Astana, yang merupakan kediaman resmi Yang di-Pertua Negeri (Gubernur) Sarawak dan Benteng Margherita.

Bangunan tersebut resmi dibuka oleh Yang di-Pertuan Agong (Raja) Malaysia, Tuanku Mizan Zainal Abidin dari Terengganu pada 27 Juli 2009 disusul oleh Konferensi Para Raja di kompleks bangunan tersebut.




</doc>
<doc id="2173477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2173477" title="Perkara Dewan Ming 1987">
Perkara Dewan Ming 1987

Urusan Dewan Ming adalah sebuah kudeta politik di Sarawak, Malaysia yang dimulai pada 1983, berkembang menjadi sebuah krisis politik saat pemilihan negara bagian 1987, dan berakhir setelah Persatuan Rakyat Sarawak Malaysia (PERMAS) dibubarkan 1991. Krisis politik tersebut utamanya melibatkan persengketaan antara Abdul Rahman Ya'kub (mantan ketua menteri Sarawak) dan keponakannya Abdul Taib Mahmud (ketua menteri Sarawak) atas kekuasaan pemerintah negara bagian dan sumber daya alam Sarawak.

Mewujudkan agar PERMAS dan PBDS tidak memperebutkan kekuasaan melawan Taib, Abdul Rahman memutuskan untuk membubarkan PERMAS pada 1991. Pada 1992, PBDS memutuskan untuk bergabung lagi dengan BN Sarawak dan dimasukkan kembali dalam koalisi pada 1 Juni 1994.


</doc>
<doc id="2173478" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2173478" title="Pemilihan umum Gubernur Sulawesi Barat 2017">
Pemilihan umum Gubernur Sulawesi Barat 2017

Pemilihan Umum Gubernur Sulawesi Barat 2017 (selanjutnya disebut Pilgub Sulbar 2017) dilaksanakan pada 15 Februari 2017 untuk memilih Gubernur dan Wakil Gubernur Sulawesi Barat periode 2017-2022. Terdapat tiga pasangan calon yang mengikuti Pilgub Sulbar 2017 Mantan Bupati Mamuju, Suhardi Duka maju berpasangan dengan Kalma Katta Mantan Bupati Majene dengan didukung oleh Partai Demokrat, Partai Hanura, dan Partai Keadilan Sejahtera. Anggota DPR-RI, Mayjend. TNI (Purn.) Salim S. Mengga turut maju dengan menggandeng seorang pengusaha Hasanuddin Mashud, dan didukung oleh Partai Golkar. Mantan Bupati Polewali Mandar, Ali Baal maju bersama Anggota DPR-RI yang juga istri Gubernur Sulawesi Barat Anwar Adnan Saleh, Enny Anggraeni Anwar dengan didukung oleh Partai Gerindra, Partai NasDem, Partai Kebangkitan Bangsa, Partai Amanat Nasional, Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan, Partai Persatuan Pembangunan, dan Partai Keadilan dan Persatuan Indonesia

Pemilihan umum ini diikuti oleh tiga calon pasangan gubernur dan wakil gubernur.



</doc>
<doc id="2173486" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2173486" title="Partai Aliansi (Malaysia)">
Partai Aliansi (Malaysia)

Partai Aliansi () adalah sebuah koalisi politik di Malaysia. Partai Aliansi, yang terdiri dari United Malays National Organisation (UMNO), Asosiasi Tionghoa Malaysia dan Kongres India Malaysia, secara resmi terdaftar sebagai organisasi politik pada 30 Oktober 1957. Partai tersebut menjadi koalisi pemerintahan sampai partai tersebut menjadi Barisan National pada 1973.



</doc>
<doc id="2173498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2173498" title="Angelo Amato">
Angelo Amato

Angelo Amato, S.D.B. () adalah seorang kardinal Gereja Katolik Roma yang melayani sebagai Prefek Kongregasi bagi Sebab-Sebab Orang Kudus. Ia menjabat sebagai Sekretaris Kongregasi bagi Doktrin Kepercayaan dari 2002 sampai 2008 dan menjadi kardinal pada 2010.


</doc>
<doc id="2173503" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2173503" title="Karang James">
Karang James

Karang James, yang juga disebut "Beting Serupai" di Malaysia dan "Karang Zengmu" () di Tiongkok Raya, adalah sebuah tepian di Laut Tiongkok Selatan, dengan kedalaman . Tempat tersebut diperebutkan oleh Malaysia, Republik Rakyat Tiongkok, dan Republik Tiongkok (Taiwan). Karang tersebut dan kawasan sekitarnya diurus oleh Malaysia.



</doc>
<doc id="2173507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2173507" title="When Larry Met Mary">
When Larry Met Mary

When Larry Met Mary adalah film Tiongkok produksi tahun 2016 bergenre drama romantik komedi yang disutradarai oleh Wen Zhang. Film ini bercerita tentang Larry Met Mary mengikuti kisah seorang pria pemalu dan penakut, yang telah diam-diam mencintai teman sekelasnya beberapa waktu sebelumnya, dan melihat ke depan untuk kesempatan kedua. "When Larry Met Mary" dirilis pada tanggal 15 Juli 2016, merupakan kerjasama produksi antara HuaYi Brothers Film International Issues Company, Chenming Pictures (Shanghai), Beijing Weiying Shidai Technology, Sanyue Guyu (Beijing) Meida, Eastern Mordor, Sihai Distribution Association, Huaying Tianxia (Tianjin) Film Distribution, dan Huaxia Film Distribution. Di box office Tiongkok, film ini meraup penghasilan sebesar .



</doc>
<doc id="2173509" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2173509" title="Kano pada Pekan Olahraga Nasional XIX – C-1 1000 meter putra">
Kano pada Pekan Olahraga Nasional XIX – C-1 1000 meter putra

Kano C-1 1000 meter putra pada Pekan Olahraga Nasional XIX berlangsung di Situ Cipule, Kabupaten Karawang dari tanggal 18 sampai 19 september 2016.



</doc>
<doc id="2173512" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2173512" title="The Unfortunate Car">
The Unfortunate Car

The Unfortunate Car adalah film Tiongkok produksi tahun 2012 bergenre drama romantik komedi yang disutradarai oleh Hua Yuan dan Bao Jiming, berdasarkan skenario yang ditulis oleh Huayuan dan Yin Guojun. Beberapa bintang yang bermain dalam film ini antara lain Guo Degang, Viann Zhang, Ambrose Hui, dan Wang Yi'nan. "The Unfortunate Car" dirilis secara serentak di Tiongkok pada 1 April 2012 oleh China Film Group Corporation.


Proses produksi film ini dimulai pada tanggal 17 Juni 2011 dan berakhir pada tanggal 14 Juli 2011. Namun sayang sekali, film ini menuai ulasan negatif, baik dari para penonton maupun kritikus. Pada pemutaran akhir pekan, film ini meraup penghasilan kotor sebesar ￥20 juta.



</doc>
<doc id="2173521" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2173521" title="Unexpected Love (film 2017)">
Unexpected Love (film 2017)

Unexpected Love (dikenal juga dengan: "Flying Kite" / "Bi Zui! Ai Ba" / "Biyeon") adalah film Korea Selatan-Tiongkok produksi tahun 2017 bergenre drama romantik komedi yang disutradarai oleh Si-Heup Seong, berdasarkan skenario yang ditulis oleh Lin Wei Ran. Film ini dibintangi oleh Zhang Yixing and Krystal Jung.

"Unexpected Love" berkisah tentang seorang penyanyi Tiongkok bernama Han Bing (Zhang Yixing) dan penari Korea Selatan, (Krystal Jung) yang setia bekerja sama untuk tari dan jatuh cinta melalui aktivitas menari mereka.


40% dari proses produksi film ini mengambil lokasi di Korea Selatan, dimulai pada bulan Maret 2016 di Seoul, South Korea. Setelah itu, lokasi berpindah di Beijing, Tiongkok pada bulan April dan selesai pada bulan Mei 2016.



</doc>
<doc id="2173530" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2173530" title="Muara Boe">
Muara Boe

Muara Boe adalah sebuah muara di Indonesia. Muara ini terletak di provinsi Sulawesi Tengah, di bagian tengah negara, km sebelah timur ibu kota, Jakarta. Muara Boe terletak di atas permukaan laut, di dekat Danau Poso.

Medan di sekitar Muara Boe berbukit ke arah barat daya, tapi di bagian timur laut adalah daerah datar. Titik tertinggi di sekitarnya adalah meter di atas permukaan laut, km sebelah barat daya dari Muara Boe. Wilayah di sekitar Muara Boe cukup padat penduduk, dengan jiwa per kilometer persegi. Muara Boe didominasi oleh hutan gugur terutama tumbuhan hijau abadi.

Iklim hutan hujan tropis berlaku di wilayah ini. Suhu rata-rata tahunan di daerah adalah  °C. Bulan terpanas adalah Oktober, ketika suhu rata-rata mencapai  °C, dan yang terdingin adalah Juli, dengan  °C. Rata-rata curah hujan tahunan adalah milimeter. Bulan dengan curah hujan paling tinggi adalah April, dengan rata-rata mm curah hujan, dan terkering adalah September, dengan curah hujan mencapai mm.


</doc>
<doc id="2173531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2173531" title="Summer Love Love">
Summer Love Love

Summer Love Love ( or ) adalah film Tiongkok/Hong Kong produksi tahun 2011 bergenre drama romantik komedi yang disutradarai oleh Wilson Kwok-wai Chin, berdasarkan skenario yang ditulis oleh He Xin. Beberapa bintang yang ikut bermain dalam film ini antara lain Alex Fong, Owodog, Terence Siufay, Elanne Kong, Viann Zhang, Izumi Liu, dan Carol Yeung. Film ini dirilis secara serentak pada tanggal 23 Agustus 2011 oleh Guangdong Xinhua Zhanwang Media Co., Ltd.


Pengambilan gambar film ini berlokasi di Sanya, Hainan, Tiongkok.



</doc>
<doc id="2173535" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2173535" title="Public Speaking (film)">
Public Speaking (film)

Public Speaking adalah film dokumenter biografi Amerika Serikat produksi HBO tahun 2010 yang disutradarai oleh Martin Scorsese, tentang penulis Amerika Serikat, Fran Lebowitz, dikumpulkan dari beberapa wawancara dan klip film dari ceramah-cermah Lebowitz. Film ini dinominasikan sebagai Film Dokomenter Terbaik dalam Gotham Independent Film Awards 2010, dan mendapatkan ulasan favorit dengan rating 90% di Rotten Tomatoes dan 75% di Metacritic.



</doc>
<doc id="2173545" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2173545" title="Southpaw (film)">
Southpaw (film)

Southpaw adalah film Amerika Serikat produksi tahun 2015 bergenre olahraga yang disutradarai oleh Antoine Fuqua, berdasarkan skenario yang ditulis oleh Kurt Sutter, berkisah tentang seorang petinju yang mengundurkan diri dan kembali ke dalam kehidupan semula setelah kehilangan istrinya dalam sebuah kecelakaan bersama puterinya, untuk memberikan perlindungan kepada mereka.. Film ini dibintangi oleh Jake Gyllenhaal, Forest Whitaker, dan Rachel McAdams. Film ini menandai sebagai karya skor film terakhir yang dikerjakan oleh James Horner. Film dan soundtrack yang ada di dalamnya merupakan persembahan atas pengabdian James Horner. "Southpaw" dirilis pada tanggal 24 Juli 2015, oleh The Weinstein Company.

Eminem awalnya diminta untuk bermain dalam film ini, berperan sebagai Billy Hope. Penulis skenario Kurt Sutter mengungkapkan, proyek ini diinspirasi oleh perjuangan hidup seorang rapper. Katanya, dia telah bertemu dengan rumah rekanan produksi Eminem lebih dari tujuh tahun sebelumnya, melihat beberapa hal untuk dikerjakan bersama. Produser Alan dan Peter Riche telah menyerahkan cerita berbeda tentang Eminem, namun katanya, mereka mengatur ulang dan membuat sebuah film tentang petinju, serupa "The Champ" tapi menginginkan membuat cerita tentang hubungan ayah-puteri seperti "The Champ"'. Recalling Eminem's strong relationship with his daughter they then asked him who was immediately receptive.

Pada tanggal 13 Desember 2010, DreamWorks membeli hak cipta naskah skenario, dengan menetapkan Eminem sebagai pemeran utama namun bulan Agustus berikutnya, studio memberhentikan proyek tersebut. Metro-Goldwyn-Mayer mengambil alih proyek ini pada bulan Oktober. dan Desember 2012, Eminem menyatakan diri keluar dan ingin berkonsentrasi ke pekerjaannya di bidang musik. Antoine Fuqua menandatangani kontra untuk terlibat dalam proyek ini pada bulan Maret 2014 dengan Jake Gyllenhaal sebagai pengganti Eminem. Other casting news was announced in May 2014 with Forest Whitaker, Lupita Nyong'o, and Rachel McAdams officially joining the cast. In August of that year, it was announced that Naomie Harris would be replacing Nyong'o. 

Gyllenhaal telah melakukan riset untuk memperdalam perannya dengan membaca beberapa hal tentang dunia tinju, petinju yatim piatu, dan banyak hal yang memperkuat karakternya. while also spending five months training as a boxer. Eminem akhirnya memuji penampilan Gyllenhaal dengan ungkapan "Jake smashed it" dalam sebuah wawancara bersama Zane Lowe. "Southpaw" tercatat sebagai investasi awal yang dilakukan oleh WanDa Pictures, sebuah divisi dari konglomerat Tiongkok, Wang Jianlin, Dalian Wanda Group. Principal photography began on June 16, 2014. Filming took place in Pittsburgh and Indiana, Pennsylvania, and sets in New York City.

Film ini ditayangkan kali pertama pada perhelatan 2015 Shanghai International Film Festival pada tanggal 15 Juni 2015, sebagai salah satu peserta dalam kompetisi itu, dam dirilis secara serentak pada tanggal 24 Juli 2015 oleh The Weinstein Company.

"Southpaw" meraup laba kotor sebesar $52.4 juta di Amerika Utara dan $38.5 juta di daerah lain, dengan total penghasilan sebesar $92 juta, dengan anggaran sebesar $25 juta. Di pemutaran akhir pekan, film ini menghasilkan laba $16.7 juta dari 2,772 gedung bioskop, menempati peringkat ke-5 di box office setempat.

The review aggregator website Rotten Tomatoes gives the film a rating of 61%, based on 207 reviews, with a rating average of 6/10. The site's critical consensus reads, "Jake Gyllenhaal delivers an impressively committed performance, but "Southpaw" beats it down with a dispiriting drama that pummels viewers with genre clichés." On Metacritic, the film has a score of 57 out of 100, based on 42 critics, indicating "mixed or average reviews". On CinemaScore, audiences gave the film an average grade of "A" on an A+ to F scale.

Eminem bertindak selaku produser eksekutif yang menangani soundtrack, yang dirilis oleh Shady Records pada 24 Juli 2015. Sebuah album milik James Horner dirilis melalui Sony Classical pada 24 Juli 2015. Proyek ini merupakan karya terakhir dari Horner, setelah dia mengerjakan untuk film "The 33", meskipun "Southpaw" dirilis lebih dahulu); dia meninggal dunia dalam kecelakaan pesawat pada tanggal 22 Juni 2015.



</doc>
<doc id="2173557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2173557" title="The Russian Triangle">
The Russian Triangle

The Russian Triangle ( "Rusuli samkudhedi"; ) adalah sebuah film cerita seru Georgia 2007 sutradaraan Aleko Tsabadze. Film tersebut menjadi perwakilan Georgia untuk Academy Awards ke-80 untuk Film Berbahasa Asing Terbaik (Oscar), namun tidak meraih nominasi. Film tersebut juga masuk Festival Film Internasional Moskwa ke-29 dimana film tersebut memenangkan Penghargaan Juri Istimewa.



</doc>
<doc id="2173564" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2173564" title="Little Secrets (film 2006)">
Little Secrets (film 2006)

Little Secrets ("Perl oder Pica") adalah sebuah film Luxembourg 2006 sutradaraan Pol Cruchten. Film tersebut menjadi perwakilan Luxembourg pada Academy Awards ke-80 untuk Film Berbahasa Asing Terbaik (Oscar), namun tidak masuk nominasi.



</doc>
<doc id="2173574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2173574" title="Shooter (film 2007)">
Shooter (film 2007)

Shooter adalah film Amerika Serikat produksi tahun 2007 bergenre thriller aksi konspirasi yang disutradarai oleh Antoine Fuqua, berdasarkan skenario yang ditulis oleh Jonathan Lemkin, diangkat dari novel berjudul "Point of Impact" karya Stephen Hunter. Film ini dirilis secara serentak di Amerika Serikat pada tanggal 23 Maret 2007 oleh Paramount Pictures.

Pengambilan gambar film ini mengambil lokasi di British Columbia, Canada, New Westminster, Kamloops, Mission, Ashcroft, dan Cache Creek. Adegan pembunuhan dilakukan di Philadelphia.

Skor film ini dikerjakan komposisinya oleh Mark Mancina, yang direkam di Todd-AO Scoring Stage di Studio City, Los Angeles, menggunakan 77–piece orchestra yang dipimpin oleh Don Harper. Soundtrack film ini dirilis oleh Lakeshore Records pada tanggal 27 Maret2007. Lagu "Nasty Letter" yang dinyanyikan Otis Taylor dimainkan pada bagian akhir film.

"Shooter" meraup penghasilan sebesar $47 juta di Amerika Serikat dan Kanada, sedangkan $48.7 juta selebihnya dihimpun dari berbagai wilayah, dengan total penghasilan kotor sebesar $95.7 juta, dengan anggaran sebesar $61 juta.

Pada akhir pekan pembukaan, film ini menghasilkan $14.5 juta, berakhir dengan peringkat ke-tiga di box office, dibawah "TMNT" ($24.3 juta) dan "300" ($19.9 juta).

Di situs pengumpul ulasan, Rotten Tomatoes, film ini meraih 48% rating, berdasarakan 147 ulasan; dengan rata-rata 5.6/10. Metacritic mencatat, film ini meraih rata-rata skor 53 dari 100, berdasarkan 33 kritik, yang mengindikasikan beragamnya ulasan.

Majalah "Empire" memuji film ini dengan pernyataan "The sequel-ready Swagger challenges Bourne's supremacy with an impressive shoot-'em-up, work-it-out action drama". Film dengan format DVD telah dirilis pada tanggal 26 Juni 2007, meraih peringkat atas grafik penjualan.

Tahun 2016, USA Network mengambil alhih film ini kedalam serial drama dengan judul yang sama berdasarkan film, yang diproduseri oleh Wahlberg dan Ryan Phillippe berperan sebagai Swagger.




</doc>
<doc id="2173578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2173578" title="Shooter (film 2000)">
Shooter (film 2000)

Shooter adalah film pendek Kanada produksi tahun 2000 yang disutradarai oleh Mark Morgenstern, berdasarkan skenario yang ditulis oleh Denis McGrath. Beberapa bintang yang berperan dalam film ini antara lain Stephanie Morgenstern, Paul Babiak, Brooke Johnson, dan Mark Ellis.

Film "Shooter" berkisah tentang seorang fotografer muda yang idealis, ingin bergabung dengan liga besar, menghabiskan malam di belakang jendela bidik kamera, bersama tiga orang paparazi berpengalaman.


</doc>
<doc id="2173582" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2173582" title="The Day He Arrives">
The Day He Arrives

The Day He Arrives (; lit. "In the direction of Bukchon" or "Bukchon-bound") adalah film Korea Selatan produksi tahun 2011 bergenre drama yang disutradarai dan ditulis skenarionya oleh Hong Sang-soo. Beberapa bintang yang berperan dalam film ini antara lain Yoo Jun-sang, Kim Sang-joong, Song Seon-mi, dan Kim Bo-kyung Film ini, kali pertama diputar paa tanggal 19 Mei 2011 dalam sesi Un Certain Regard perhelatan Festival Film Cannes ke ke-64 tahun 2011. Pada peluncuran lokal, film ini berhasil menghadirkan 45,223 penonton, dengan penghasilan kotor sebesar 

Seong-jun pergi ke Seoul untuk bertemu dengan kawan dekat yang tinggal di Bukchon (North Village; ), Jongno District. Ketika kawannya itu tidak menjawab panggilan melalui telpon, Seong-jun berjalan di seputaran Bukchon dan mengunjungi seorang aktris yang pernah dia kenal. Mereka berdua bercakap-cakap beberapa saat. Dia memperlihatkan gayanya serupa Insa-dong dan minum makgeolli (anggur beras) sendirian. Beberapa siswa film di meja lain memintanya untuk bergabung, dengan sutradara kenalan Seong-jun. Kemudian dia minum dan pergi ke rumah mantan kekasihnya.

Tidak jelas apakah itu hari berikutnya atau hari lain, Seong-jun masih berkeliaran di Bukchon. Dia menemui sang aktris lagi. Mereka berbicara beberapa hal. Dia akhirnya dia bertemu temannya dan mereka menuju ke bar Novel dengan seorang prempuan profesor kenalan temannya. Pemilik bar memiliki kemiripan yang mencolok dengan mantan pacar Seong-jun. Dia memainkan piano pemilik bar itu.

Sekali lagi, tidak jelas apakah itu adalah hari berikutnya atau hari lain, Seong-jun pergi ke perpustakaan umum Jeongdok bersama temannya dan menyebutkan bahwa itu adalah tempat pertama ia mengejar seorang wanita. Kemudian, mereka minum dengan mantan aktor yang telah melakukan bisnis di Vietnam. Profesor perempuan sama bergabung dengan mereka dan mereka berempat pergi ke bar "Soseol" (harfiah: "Novel"). Seong-jun mabuk dan berakhir mencium pemilik pub.

Seong-jun mungkin telah menghabiskan beberapa hari di Seoul bersama kawannya, atau ini ini sekadar hari pertama di sana. Dia mungkin belajar suatu hal dari pertemuan dengan bekas pacarnya, atau mungkin bertemu perempuan yang bersamanya lagi, untuk kali pertama. Seperti hari ini, untuk dirinya tak ada "hari ini" dalam waktunya. Seong-jun juga tak punya pilihan untuk menghadapi "hari ini" milinya.





</doc>
<doc id="2173587" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2173587" title="Nobody's Daughter Haewon">
Nobody's Daughter Haewon

Nobody's Daughter Haewon () adalah film Korea Selatan produksi tahun 2013 bergenre drama yang ditulis sekaligus disutradarai oleh Hong Sang-soo. Film ini dipaparkan denga gaya buku harian berisi peristiwa beberapa hari dalam kehidupan perempuan muda (Jung Eun-chae) yang berada dalam kondisi tertekan, menyusul kepergian ibunya ke Kanada. Dia jatuh berhadapan dengan masalah dengan seorang profesor (Lee Sun-kyun). "Nobody's Daughter Haewon" diputar kali pertama dalam kompetisi 63rd Berlin International Film Festival. Film ini juga terpilih menjadi salah satu peserta dalam Hong Kong International Film Festival tahun 2013. Film ini tercatat menempati peringkat ke-delapan dalam daftar "Cahiers du Cinema"' tahun 2013.











</doc>
<doc id="2173592" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2173592" title="American Made (film)">
American Made (film)

American Made adalah film biografi kriminal Amerika Serikat tahun 2017 yang disutradarai oleh Doug Liman dan diproduseri oleh Brian Grazer, Brian Oliver, Tyler Thompson, Doug Davison dan Kim Roth. Naskah film ini ditulis oleh Gary Spinelli berdasarkan kisah nyata Barry Seal, mantan tentara dan pilot Trans World Airlines yang terlibat dalam kasus penyelundupan narkoba dan pencucian uang yang bekerja sama dengan kartel Medellín.. Film ini dibintangi oleh Tom Cruise, Domhnall Gleeson, Jesse Plemons dan Sarah Wright.

Film "American Made" dirilis di Britania Raya pada tanggal 25 Agustus 2017 dan di Amerika Serikat tanggal 29 September 2017. Film ini mendapatkan review positif dari para kritikus.

Pada akhir tahun 1970-an, Barry Seal (Tom Cruise), seorang pilot untuk maskapai komersial Trans World Airlines, dipanggil oleh agen CIA Monty Schafer (Domhnall Gleeson). Ia meminta Barry untuk melakukan misi pengintaian rahasia untuk CIA di Amerika Tengah menggunakan pesawat kecil dengan kamera yang terpasang di pesawat tersebut.

Kemudian pada tahun 1970-an, Monty meminta Barry untuk mulai berperan sebagai kurir antara CIA dan Jenderal Manuel Noriega di Panama. Selama misi, kartel Medellín merekrut dan meminta Barry untuk menerbangkan kokain ketika kembali ke Amerika Serikat. Barry menerima dan mulai menerbangkan kokain ke Louisiana. CIA gelap mata terhadap penyelundupan narkoba, tetapi DEA melacak Barry. Untuk menghindari pihak yang berwenang, Monty meminta Barry dan keluarganya untuk pindah ke sebuah kota terpencil di Mena, Arkansas.

Kemudian, Monty meminta Barry untuk mengantar senjata ke kelompok Kontra Nikaragua yang bermarkas di Honduras, Amerika Tengah. Barry segera menyadari bahwa kelompok Kontra tidak serius dengan perang tersebut dan mulai berdagang senjata ke kartel tersebut. CIA mendirikan basis pelatihan Kontra di Mena dan Barry terbang menuju ke tempat tersebut, tetapi banyak dari kelompok Kontra melarikan diri setelah mereka tiba.

Kakak ipar Barry yang bebas, JB (Caleb Landry Jones), pindah dan meminta Barry lowongan kerja. Alhasil, JB mulai mencuri uang dari Barry dan ditangkap oleh Sherif Downing (Jesse Plemons) beserta sebuah tas berisi uang tunai yang dicuci dan ditangkap. Barry memberinya uang dan tiket pesawat ke Bora Bora agar JB bisa kabur. JB menuntut uang mingguan dan menghina adik sekaligus istri Barry, Lucy (Sarah Wright). Barry berusaha mengejarnya, tetapi mobil JB meledak, menunjukkan bahwa Jorge Ochoa Vásquez (Alejandro Edda) memiliki mobil JB yang dipasang dengan bahan peledak dan membunuhnya sehingga JB tidak akan mengadu.

Akhirnya, CIA menutup program tersebut dan meninggalkan Barry untuk ditangkap oleh FBI, DEA dan lembaga penegak hukum lainnya. Barry lolos dari tuntutan dengan membuat kesepakatan dengan Gedung Putih, yang menginginkan bukti bahwa anggota Sandinista adalah pedagang obat-obatan terlarang. Mereka meminta Barry untuk mengambil foto-foto hubungan antara kartel Medellín dengan Sandinista. Seal berusaha mengambil foto-fotonya, tetapi Gedung Putih telah merilisnya sebagai propaganda melawan Sandinista. Barry terlihat jelas dalam foto tersebut, yang membuatnya ditangkap dan membuat kartel tersebut merencanakan balas dendam.

Barry dihukum ringan dengan seribu jam pelayanan masyarakat untuk Bala Keselamatan. Akhirnya, setelah pindah dari satu motel ke motel lain tiap malam, kartel Medellín dan pembunuh yang diutus oleh Pablo Escobar (Mauicio Mejia) menemukan Barry dan membunuhnya. CIA kemudian menyita semua bukti untuk menghindari keterlibatan mereka dalam penyelundupan narkoba. CIA kemudian memulai kasus skandal Iran-Kontra.


Film "American Made" mendapatkan review positif dari para kritikus. "Rotten Tomatoes" mencatat, film ini memiliki rating 86%, berdasarkan 241 ulasan, dengan rating rata-rata 7/10. Rilis dari "Metacritic", film ini mendapatkan skor 65 dari 100, berdasarkan 50 kritik yang menunjukkan "ulasan yang baik". Berdasarkan "CinemaScore", film ini mendapatkan nilai "B+" dari penonton film untuk skala A+ sampai F.

Film "American Made" mendapatkan $51,342,000 di Amerika Utara dan $83,524,593 di negara lain. Total pendapatan yang dihasilkan oleh film ini mencapai $134,866,593, melebihi anggaran produksi film $50 juta.

Pada pembukaan akhir pekan, film ini mendapatkan $16,776,390, menempati posisi ketiga di box office di belakang "" dan "It".



</doc>
<doc id="2173597" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2173597" title="Barry Seal">
Barry Seal

Adler Berriman "Barry" Seal () adalah mantan tentara, pilot TWA berkebangsaan Amerika Serikat. Namanya mengemuka ketika dia terlibat dalam kasus penyelundupan narkoba pada dasawarsa 1980-an dan kasus pencucian uang yang bekerja sama dengan kartel Medellín.

Seal, lahir di Baton Rouge, Louisiana, merupakan anak dari Mary Lou (née Delcambre) dan Benjamin Curtis Seal, pengusaha grosir permen dan anggota KKK. Dia mulai mulai belajar terbang pada usia 15 tahun. Tahun 1955, saat usianya 16 tahun, dia menerima sertifikat terbang dan bergabung dengan Civil Air Patrol (CAP). Sebagai pilot komersial, Seal terbang untuk TWA sejak 1966 sampai tahun 1974, ketika dia dipecat oleh perusahaan.

Seal pernah bekerja sama dengan Kartel Medellín Cartel sebagai pilot penyelundup narkoba. Dia mengangkut banyak pengiriman kokain dari Kolombia ke Amerika Serikat dan mendapatkan sebanyak $ 500,000 per penerbangan. Setelah berhasil lari ke markasnya di Louisiana dia memindah kendali operasinya ke sebuah fasilitas udara di Mena, Arkansas. Di sana dia membeli, menjual, dan mengendalikan banyak pesawat, termasuk C-123, menyuplai kepadanya oleh U.S. Drug Enforcement Administration (DEA), yang dikenal digunakan di Nicaragua. Seal ditahan dan diasingkan dengan aktivitas dunia penyelundupan narkoba. In a Florida federal court, he was indicted, tried, convicted, and sentenced to 10 years in prison. After his sentencing, Seal approached the DEA and offered to cooperate with the government as an informant. Federal officials agreed to use him as an informant and mentioned his cooperation during hearings in which Seal sought a reduction of his sentence. With an agreement reached, Seal began working as a federal informant in March 1984.








</doc>
<doc id="2173605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2173605" title="American Violence">
American Violence

American Violence adalah film Amerika Serikat produksi tahun 2017 bergenre thriller kriminal yang disutradarai oleh Timothy Woodward Jr.. Beberapa bintang yang bermain dalam film ini antara lain Bruce Dern, Denise Richards, Kaiwi Lyman-Mersereau, Columbus Short, Emma Rigby, dan Michael Paré.

Tertarik oleh oleh akar penyebab perilaku kekerasan, psikolog terkenal di dunia, Dr. Amanda Tyler, memiliki kesempatan untuk mewawancarai dan menganalisis terpidana mati Jackson Shea. Sebagai wawancara dimulai, dan nasib Jack tergantung pada keseimbangan, Amanda harus menentukan apakah dilaksanakan atau dilakukan penundaan eksekusi.


Film ini dijadwalkan rilis pada tanggal 3 Februari 2017.


</doc>
<doc id="2173611" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2173611" title="To Kadombuku">
To Kadombuku

To Kadomboekoe (), adalah salah satu suku asli yang kebanyakan menempati wilayah dekat sungai Tomasa di Lage, Kabupaten Poso, Sulawesi Tengah. To Kadomboekoe merupakan salah satu suku dari sekian banyak sub-suku Pamona.

Walter Kaudern dalam bukunya menyatakan bahwa orang-orang Kadomboekoe kebanyakan mendiami wilayah di bagian utara sungai Tomasa, di antara rangkaian pegunungan Pelangkai di bagian selatan dan pegunungan Landjo di bagian utara.

Di bagian puncak pegunungan Pelangkai, pada zaman dahulu terletak sebuah desa bernama Kadomboekoe, dinamakan To Kadomboekoe sesuai nama kepala desa tersebut. Di bagian puncak yang disebut Lebanoe di pegunungan bagian utara, sebelumnya ada beberapa bekas tempat tinggal. Menurut A.C. Kruyt, To Kadomboekoe sebelumnya adalah suku yang besar dan kuat, dan pada waktu itu mereka juga mendiami tepi barat sungai Tomasa. Namun sepertinya dalam suatu waktu mereka menjadi wilayah kekuasaan Onda'e. Kruyt mengatakan bahwa To Ondae mendapatkan wilayah ini sebagai hadiah, karena mereka telah membunuh orang tertentu. Wilayah tersebut disebut Tana Inoli yang berarti "negara yang dibeli". Kaudern menyatakan bahwa To Kadomboekoe adalah suku bela diri, dan sering berperang dengan To Napoe, To Lage dan juga orang-orang Mandar.


</doc>
<doc id="2173614" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2173614" title="Ting">
Ting

Ting adalah sebuah lentera dengan bentuk khas yang berasal dari Surakarta.

Lampion Ting merupakan tradisi Kraton Surakarta untuk menyambut malam selikuran (hari ke 21) pada bulan Ramadhan dalam kalender Hijriyah, yang mengkirab Lampion Ting kelillingi Kraton Kasunanan Surakarta.

Filosofi Ting itu mampu memberikan penerangan pada saat diperlukan. Meski jarang digunakan tapi sesekali waktu sangat dibutuhkan. Sehingga harus tetap dilestarikan dan diopeni agara membawa manfaat kepada masyarakat.

Supaya budaya Lampion Ting tidak hilang:
Keraton Surakarta melakukan kirab Lampion Ting dan Tumpeng pada hari ke 21 di bulan Ramadhan, kirab tersebut mengelilingi Keraton Kasunanan Surakarta.
Pemerintah Kota Surakarta melakukan arak-arakan yang semua pesertanya membawa lampion Ting pada hari ke 21 di bulan Ramadhan, arak-arakan tersebut mengelilingi jantung kota Surakarta.



</doc>
<doc id="2173616" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2173616" title="Kano pada Pekan Olahraga Nasional XIX – C-2 1000 meter putra">
Kano pada Pekan Olahraga Nasional XIX – C-2 1000 meter putra

Kano C-2 1000 meter putra pada Pekan Olahraga Nasional XIX berlangsung di Situ Cipule, Kabupaten Karawang dari tanggal 18 sampai 19 september 2016.



</doc>
<doc id="2173620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2173620" title="Pemilihan umum Gubernur Gorontalo 2017">
Pemilihan umum Gubernur Gorontalo 2017

Pemilihan Umum Gubernur Gorontalo 2017 (selanjutnya disebut Pilgub Gorontalo 2017) dilaksanakan pada 15 Februari 2017 untuk memilih Gubernur dan Wakil Gubernur Gorontalo periode 2017-2022. Terdapat tiga pasangan calon yang mengikuti Pilgub Gorontalo 2017 Gubernur dan Wakil Gubernur petahana, Rusli Habibie dan Idris Rahim kembali mencalonkan diri sebagai Gubernur dan Wakil Gubernur dengan diusung oleh Partai Golkar dan Partai Demokrat. Anggota DPD-RI yang juga istri Mantan Gubernur Fadel Muhammad, Hana Hasanah Fadel ikut maju dengan menggandeng Mantan Wakil Bupati Gorontalo Tonny S. Junus dengan dukungan Partai Persatuan Pembangunan, Partai Gerindra, Partai Kebangkitan Bangsa, dan Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan. Mantan Bupati Bulukumba Zainuddin Hasan bersama dengan Mantan Wali kota Gorontalo Adhan Dambea turut meramaikan Pilgub Gorontalo dengan didukung oleh Partai Amanat Nasional, Partai Hanura, dan Partai Keadilan Sejahtera

Pemilihan umum ini diikuti oleh tiga calon pasangan gubernur dan wakil gubernur.

Sumber:



</doc>
<doc id="2173625" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2173625" title="Hanya Yanagihara">
Hanya Yanagihara

Hanya Yanagihara (lahir 20 September 1974) adalah novelis dan penulis perjalanan Amerika Serikat. Ia dibesarkan di Hawaii.

Yanagihara lahir di Los Angeles, California, sebagai penduduk Hawaii generasi keempat. Bapaknya, Richard Yanagihara, adalah seorang hematolog/onkolog asal Hawaii dan ibunya lahir di Seoul. Ia beberapa kali pindah tempat tinggal saat masih kecil karena pekerjaan bapaknya. Keluarganya pernah tinggal di beberapa tempat, termasuk Hawaii, New York City, Baltimore, Maryland, California, dan Texas.

Ia bersekolah di Punahou High School, Hawaii.

Setelah lulus dari Smith College tahun 1995, Yanagihara pindah ke New York dan bekerja sebagai wartawati selama beberapa tahun. Pada tahun 2007, Yanagihara menjadi kontributor "Condé Nast Traveler", lalu menjadi redaktur sebelum keluar tahun 2015. Ia kemudian menjadi wakil redaktur majalah "".

Novel pertamanya, "The People in the Trees", diangkat dari kisah nyata ahli virus Daniel Carleton Gajdusek dan dipuji sebagai salah satu novel terbaik tahun 2013.

Novel keduanya, "A Little Life", diterbitkan bulan Maret 2015 dan mendapat banyak pujian. Tanggapan para pembaca melampaui perkiraan penyuntingnya dan Yanagihara sendiri. Daniel Mendelsohn dari "The New York Review of Books" menyampaikan kritik tajam soal eksekusi teknis "A Little Life", unsur kekerasan yang dinilai serampangan secara etis dan estetis, serta penggambaran kehidupan LGBT oleh pengarang yang heteroseksual. Ulasan Mendelsohn ditanggapi oleh Gerald Howard, penerbit buku tersebut, dan dibalas oleh Mendelsohn. Pada 15 September 2015, buku ini mendapat nominasi Man Booker Prize 2015 kategori karya fiksi. Yanagihara terpilih sebagai finalis National Book Award 2015 kategori karya fiksi atas novel "A Little Life".



</doc>
<doc id="2173630" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2173630" title="Lee In (aktor)">
Lee In (aktor)

Lee In () adalah aktor asal Korea Selatan. Ia memulai debut aktingnya sebagai aktor anak pada tahun 1998 menggunakan nama panggung Lee Joon. Ia mulai menggunakan nama aslinya secara profesional pada tahun 2008.



</doc>
<doc id="2173631" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2173631" title="Sirkuit Jalan Raya Puerto Madero">
Sirkuit Jalan Raya Puerto Madero

Sirkuit Jalan Raya Puerto Madero (Circuito Callejero de Puerto Madero dalam bahasa Spanyol) adalah sirkuit jalan raya yang terletak di Puerto Madero, Buenos Aires, ibu kota Argentina. Itu digunakan untuk pertama kalinya pada 10 Januari 2015 selama ePrix keempat Formula E. Sirkuit ini berjarak 2,479 km panjang dan fitur 12 putaran. Sirkuit ini dirancang oleh Santiago García Remohí. Pada pengumuman musim ketiga kalender, sirkuit akan menjadi satu-satunya tempat telah tampil dalam semua tiga musim.


</doc>
<doc id="2173632" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2173632" title="Sirkuit Jalan Raya Paris">
Sirkuit Jalan Raya Paris

Sirkuit Jalan Raya Paris adalah sirkuit jalan raya yang terletak di sekitar Les Invalides di Paris, ibu kota Prancis. Hal ini digunakan untuk Paris ePrix dari balapan tunggal, mobil bertenaga listrik FIA Formula E. Ini pertama kali digunakan pada tanggal 23 April 2016 untuk 2016 Paris ePrix.


</doc>
<doc id="2173633" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2173633" title="Krisis konstitusional Sarawak 1966">
Krisis konstitusional Sarawak 1966

Krisis konstitusional Sarawak 1966 terjadi di negara bagian Sarawak, Malaysia dari 1965 sampai 1966. Krisis tersebut dimulai oleh sekelompok politikus yang tidak setuju dengan kepemimpinan Stephen Kalong Ningkan sebagai ketua menteri. Ningkan kemudian diturunkan dari jabatan ketua menteri oleh Gubernur Sarawak pada Juni 1966. Namun, Ningkan diangkat oleh Dewan Tinggi pada awal September 1966. Ia diturunkan dari jabatan ketua menteri untuk terakhir kalinya pada akhir September 1966 dan digantikan oleh Tawi Sli sebagai ketua menteri baru. Hal tersebut diyakini bahwa penurunan Ningkan sebagai akibat dari interfensi pemerintah federal Malaysia karena ia merupakan seorang advokat kuat dari otonomi negara bagian yang lebih besar.


</doc>
<doc id="2173635" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2173635" title="My Sassy Girl (serial TV)">
My Sassy Girl (serial TV)

My Sassy Girl () adalah serial televisi Korea Selatan yang dibintangi oleh Joo Won, Oh Yeon-seo, Lee Jung-shin dan Kim Yoon-hye. Drama ini didasarkan pada film tahun 2001 "My Sassy Girl", tapi dalam waktu sejarah. Drama ini akan disiarkan di SBS setiap hari Senin dan Selasa pada pukul 22:00 (WSK) mulai pada 29 Mei 2017 hingga 18 Juli 2017. Drama ini juga akan disiarkan di Tiongkok dan Jepang pada waktu yang sama.




</doc>
<doc id="2173640" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2173640" title="Badan Antariksa Austria">
Badan Antariksa Austria

Badan Antariksa Austriaatau Austrian Space Agency, since 2005 officially Aeronautics and Space Agency (German: Agentur für Luft- und Raumfahrt) adalah sebuah organisasi yang bertujuan untuk mengkoordinasikan kegiatan yang berhubungan dengan eksplorasi ruang angkasa Austria, program nasional dan program terkait European Space Agency.

Didirikan pada tahun 1972 di Wina. Pada tahun 1987, Austria menjadi negara anggota European Space Agency.



</doc>
<doc id="2173642" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2173642" title="Mai Ratima">
Mai Ratima

Mai Ratima () adalah film Korea Selatan produksi tahun 2013 yang disutradarai oleh Yoo Ji-tae, berdasarkan skenario hasil tulisan bersama antara Im Sun-ae danYoo Ji-tae. "Mai Ratima" merupakan film fitur debutan sutradara Yoo Ji-tae's first feature film. Yoo menekankan persoalan meningkatnya jumlah diskriminasi terhadap perempuan di Asia Tenggara yang datang ke Korea untuk perkawinan yang diatur sebelumnya." Film ini memenangi penghargaan The Jury Prize ("Lotus du Jury") dalam Deauville Asian Film Festival 2013, dengan menuai pujian dari presiden juri Deauville, untuk sensitifitas penanganan dan kerja bagus Yoo sebagai sutradara. "Mai Ratima" dirilis secaara serentak pada tanggal 6 Juni 2013 oleh Lotte Entertainment.

Untuk mendukung kakak dan ibunya yang menderita Alzheimer kembali ke Thailand, Mai Ratima (Park Ji-soo) merencanakan pernikahan dengan Sang-pil (Lee Jun-hyuk). Terjebak di kota kecil tepi pantai Pohang yang menjemukan, dia bertahan dengan rutinitas harian bersama ibu mertua dan menghadapi pelecehan seksual oleh kakak iparnya, Sang-rim (Kim Kyung).

Kesengsaraan Mai diperburuk ketika perpanjangan visanya datang, tapi dia nyaris lolos deportasi berkat kebaikan Soo-young (Bae Soo-bin), yang diusir bahkan tidak dapat memperbaharui ID nasional. Mereka pergi ke Seoul mulai menjalin suatu hubungan, tapi kebahagiaan mereka tidak berlangsung lama karena Soo-young terjerat dengan hostes bar, Young-jin (Jadi Yoo-jin). Kasus korupsi di kota itu telah menyisakan memar dan letih bagi mereka.


Yoo Ji-tae menulis sinopsis film ini ketika masih menempuh pendidikan, tapi akan menjadi beda 15 tahun, sebelum proyek akhirnya dikerjakan dalam produksi film. Terutama dalam debut filemnya, Yoo membuktikan kemampuannya sebagai seorang sutradara setelah mengarahkan beberapa film pendek antara lain "Out of My Intention" yang mana, hampir semuanya menuai pujian dari para kritikus. Awalnya, film yang akan diberi judul "A Boy Dreams of Sansevieria", ini mengambil lokasi di Gyeonggi Province pada 26 Januari 2012. Film ini, kali pertama diputar saat perhelatan 17th Busan International Film Festival pada 5 Oktober 2012.



</doc>
<doc id="2173644" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2173644" title="Yourself and Yours">
Yourself and Yours

Yourself and Yours () adalah film Korea Selatan produksi tahun 2016 bergenre drama yang disutradarai oleh Hong Sang-soo. Film ini berkisah seputar pasangan Yeong-soo (diperankan oleh Kim Joo-hyuk) dan Min-jeong (dimainkan oleh Lee Yoo-young). Setelah terjadi suatu pertengkaran, mereka memutuskan untuk mengakhiri hubungan mereka. Hari berikutnya, Min-jeong lenyap tanpa jejak. Sebaliknya, seorang wanita muncul tampak persis seperti Min-jeong. Dia tampaknya tertarik dalam mencari "Mr Right" dan kencan dengan setiap orang di kota tempat mereka tinggal. Suatu hari Min-jeong kembali. Ulasan yang disampaikan dalam majalah "Variety", Scott Tobias mendeskripsikan bahwa plot cerita sepertinya terinspirasi oleh film "That Obscure Object of Desire".



</doc>
<doc id="2173645" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2173645" title="Keuskupan Agung Dakar">
Keuskupan Agung Dakar

Keuskupan Agung Dakar () adalah sebuah tahta Metropolitan untuk provinsi gerejawi Dakar di Senegal.

Kursi uskup agungnya adalah Cathédrale Notre Dame des Victoires di Dakar. Terdapat sebuah Basilika Kecil di Basilique Notre-Dame de la Délivrance, Poponguine.





</doc>
<doc id="2173647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2173647" title="Resimen Ranger Kerajaan">
Resimen Ranger Kerajaan

Resimen Ranger Kerajaan (; RRD) adalah sebuah resimen infanteri dari Angkatan Darat Malaysia. Meskipun resimen tersebut berperingkat dua dalam senioritas setelah Resimen Kerajaan Melayu ("Rejimen Askar Melayu DiRaja; RAMD"), RRD telah ada sejak pertengahan abad ke-19 dan pendirian The Sarawak Rangers, pasukan penjaga keamanan di kawasan Sarawak. Pasukan tersebut digantikan oleh Konstabulari Sarawak pada 1932, namun nama tersebut kembali dipakai pada 1941 sebagai Unit Kolonial Britania; unit tersebut dikomandani oleh Letnan Kolonel Inggris C.M. Lane yang ditangkap oleh Jepang pada 1942.



</doc>
<doc id="2173649" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2173649" title="Alexandre José Maria dos Santos">
Alexandre José Maria dos Santos

Alexandre José Maria dos Santos, O.F.M. () adalah seorang Kardinal Gereja Katolik Roma. Ia menjadi uskup agung Maputo, Mozambik, antara 1975 dan 2003. Pada 26 Juni 1988, ia diangkat menjadi Kardinal dan diberi gereja tituler San Frumenzio ai Prati Fiscali. Ia lahir di Zavala, Mozambik.



</doc>
<doc id="2173653" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2173653" title="On the Beach at Night Alone">
On the Beach at Night Alone

On the Beach at Night Alone () adalah film Korea Selatan produksi tahun 2017 bergenre drama yang disutradarai dan sekaligus ditulis skenarionya oleh Hong Sang-soo. Film ini terpilih sebagai salah satu peserta dalam Golden Bear perhelatan 67th Berlin International Film Festival.



</doc>
<doc id="2173655" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2173655" title="Windstruck">
Windstruck

Windstruck (; lit. "Let me introduce (you to) my girlfriend") adalah film Korea Selatan produksi tahun 2004 bergenre drama romantik komedi yang disutradarai oleh Kwak Jae-yong dan diproduseri oleh Jeong Hun-tak. Film ini dibintangi oleh Jun Ji-hyun dan Jang Hyuk. "Windstruck" kali pertama diputar di Hong Kong, dihadiri oleh Jang dan Jun, pada 28 Mei 2004, dan dirilis secara serentak pada tanggal 3 Juni 2004 oleh CJ Entertainment.


Ada beberapa edisi dalam CD OST yang dirilis di Korea Selatan, Jepang, dan negara lainnya. Versi original 2005 Korea dan Jepang diproduksi oleh Trax berisi 23 lagu, 17 di keping pertama, dan 5 lagi 5 oleh YouMe berada di keping 2. Versi lainnya, mungkin tidak berisi semua lagu.

Pada saat rilis, film ini menempati peringkat ke-8, film dengan penjualan terbesar di Korea Selatan, pada 2004. Tercatat sebanyak 2,199,359 lembar tiket terjual. In Japan, the film was released on November 12, 2004 and grossed .



</doc>
<doc id="2173662" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2173662" title="Daftar Bupati Buton">
Daftar Bupati Buton

Berikut ini adalah daftar bupati Buton yang menjabat sejak pembentukannya pada tahun 1959.
<onlyinclude>


</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2173663" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2173663" title="Home to Mama">
Home to Mama

"Home to Mama" adalah lagu dari penyanyi asal Kanada, Justin Bieber dan penyanyi asal Australia, Cody Simpson dikreditkan sebagai JB X CS (merujuk kepada inisial mereka). Lagu ini hanya muncul dalam edisi Jepang dari album studio keempat Bieber, "Purpose".


</doc>
<doc id="2173664" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2173664" title="Memory (album mini)">
Memory (album mini)

Memory adalah album mini keempat dari grup vokal wanita asal Korea Selatan Mamamoo. Album ini dirilis oleh Rainbow Bridge World pada tanggal 7 November 2016 dan didistribusikan oleh CJ E&M Music. Album ini terdiri dari delapan lagu, termasuk singel "New York" dan "Décalcomanie", singel jalur suara "Woo Hoo" dari "LG G5 And Friends OST", dan lagu sub-unit "Dab Dab" dan "Angel".



</doc>
<doc id="2173665" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2173665" title="Neverland (lagu)">
Neverland (lagu)

"Neverland" adalah lagu dari band rock asal Korea Selatan F.T. Island. Lagu ini merupakan singel ketujuh di bawah label Warner Music Japan dan singel kesepuluh secara keseluruhan di Jepang. Lagu ini ditulis oleh Junji Ishiwatari dan disusun oleh Youwhich, Daichi dan Choi Jong Hun. Lagu ini dirilis pada tanggal 18 April 2012, dalam tiga edisi: CD dan DVD, hanya CD dan "Lawson Edition". Singel ini memulai debut pada peringkat ke-10 pada tangga lagu mingguan Oricon dan pada peringkat ke-13 pada "Billboard" Japan Hot 100. Singel ini terjual lebih dari 30,500 kopi di Jepang.


</doc>
<doc id="2173666" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2173666" title="Fabio Mancini">
Fabio Mancini

Fabio Mancini (lahir 11 Agustus 1987) adalah supermodel pria dari Itali.

Fabio Mancini diakui sebagai salah satu model Italia yang sukses tidak hanya dikenal di Itali tetapi juga terkenal di dunia internasional. Dia juga terkenal sebagai model yang telah merepresentasikan sebagian besar kampanye dan iklan merk ternama Giorgio Armani dan melakukan fashion shows untuk Armani sejak awal kariernya di dunia modeling.

Fabio Mancini lahir di Bad Homburg vor der Höhe, Jerman dan pindah ke Milan, Itali ketika dia berusia 4 tahun. Ayahnya adalah keturunan Itali sedangkan Ibunya adalah keturunan India. Dia saat ini tinggal dan berdomisili di Milan, Itali.

Kariernya sebagai model dimulai ketika Fabio Mancini berusia 23 tahun, ketika pertama kali dia ditemukan oleh agen pencari bakat di jalanan di Milan. Dia telah melakukan fashion show untuk banyak designer terkenal termasuk Giorgio Armani, Emporio Armani, Dolce & Gabbana, Dolce & Gabbana Alta Sartoria, Vivienne Westwood, Dirk Bikkembergs, Ermanno Scervino, Brioni dan masih banyak lagi.

Sepanjang kariernya sebagai model, Fabio Mancini telah bekerja dalam berbagai kampanye dan iklan untuk Armani Jeans, celana dalam pria Emporio Armani, Carolina Herrera, Aigner, Carlo Pignatelli Vince Camuto, Pierre Cardin, Yamamay and L'Oréal. Fabio Mancini telah banyak menhiasi sampul majalah termasuk L'Officiel, "Hachi Magazine" dan "David Magazine" dan telah melakukan banyak sesi foto untuk fashion tingkat tinggi editorials untuk "Harper's Bazaar", Esquire (magazine), "Men's Health" dan "Vogue".

Pada tahun 2014, setelah beberapa kampanye Armani Jeans, Armani meluncurkan lini pakaian dalam baru, yaitu "Emporio Armani underwear Sensual Collection" disutradarai oleh Andrea Dones, di mana Fabio Mancini menjadi wajah dan model utama selama dua musim berturut-turut. Telah dibuat sebuah video dan juga dipergunakan sebagai ikon dimana mempergunakan Fabio Mancini dengan keseksian dan keindahan tubuhnya sebagai bintang dan simbol Giorgio Armani Aniversari yang ke 40 tahun dengan judul #ATTRIBUTE TO THE BODY N”20/40.

Pada tahun 2016 Fabio Mancini menjadi duta baru dan wajah dari Pierre Cardin Koleksi Pakaian Dalam 2016 dan untuk Yamamay dengan model Amerika Emily DiDonato, mengambil dari fotografer Giovanni Gastel, termasuk juga menjadi wajah untuk koleksi musim dingin tahun 2016-17 Armani Jeans.







</doc>
<doc id="2173667" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2173667" title="Soni Setiawan">
Soni Setiawan

Soni Setiawan () adalah pemain sepak bola Indonesia yang bermain untuk PSIS Semarang dan biasa berposisi sebagai Full Back.

Ketika masih berumur 18 Tahun, Soni bermain untuk klub Persekabpur Purworejo di Level Divisi II Liga Indonesia. Soni berhasil mengantar Kambing Kaligesing lolos ke Babak 8 Besar Divisi II Nasional tahun 2012, sehingga di musim selanjutnya Persekabpur Purworejo tampil di Divisi I.

Soni membela panji PPSM Sakti Magelang di musim 2012/2013 untuk menghadapi kompetisi Divisi Utama Liga Indonesia. Selama berseragam PPSM Sakti Magelang, Soni telah tampil sebanyak 10 Pertandingan.

Selepas membela PPSM Sakti Magelang, Soni berpindah ke Persijap Jepara di musim 2015 setelah sebelumnya fokus untuk mengikuti seleksi Pra PON Jawa Tengah sepanjang tahun 2014. Sayang pada tahun 2015 kompetisi terhenti, akan tetapi Soni masih tetap membela Persijap Jepara di ajang Polda Jateng Cup namun gagal membawa Persijap Jepara lolos dari babak penyisihan grup.

Setelah selesainya ajang PON XIX dimana Soni menjadi Kapten Tim Sepak bola Jawa Tengah di ajang tersebut, Soni kemudian berlabuh ke Perseden Denpasar dan menggunakan Jersey Nomor 13. Angka 13 ternyata menjadi angka keberuntungan untuk Soni, karena angka tersebut menjadi saksi Soni mengantar Perseden Denpasar menjuarai Liga Nusantara 2016.



</doc>
<doc id="2173670" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2173670" title="Kepulauan Laut China Selatan">
Kepulauan Laut China Selatan

Kepulauan Laut China Selatan terdiri dari lebih dari 250 pulau, atol, liat, karang, terumbu, dan tumpukan pasir di Laut China Selatan, tidak ada yang memiliki penduduk asli, beberapa diantaranya memiliki suplai air alami, beberapa diantaranya berada di bawah air saat air pasang, sementara yang lainnya tergabung secara permanen.

Wilayah tersebut dikelompokkan dalam tiga kepulauan, di tambah Tepi Macclesfield dan Karang Scarborough. Secara kolektif, mereka memiliki total luas wilayah permukaan tanah kurang dari 15 km pada ketinggian rendah:



</doc>
<doc id="2173673" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2173673" title="Ratu Kembang Katjang">
Ratu Kembang Katjang

Ratu Kembang Katjang adalah album perdana dari penyanyi keroncong Waldjinah, bersama dengan S. Bekti dan S. Harti, dibantu oleh grup Orkes Kerontjong Bintang yang dirilis pada tahun 1958 dengan label Lokananta.





</doc>
<doc id="2173675" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2173675" title="The Day a Pig Fell into the Well">
The Day a Pig Fell into the Well

The Day a Pig Fell Into the Well (돼지가 우물에 빠진 날, "Dwaejiga umul-e ppajin nal") adalah film Korea Selatan produksi tahun 1996 bergenre drama yang disutradarai dan merupakan debut penyutradaraan Hong Sang-soo, berdasarkan skenario yang ditulis oleh Kyo Hyo-seo. Beberapa bintang yang terlibat dalam film ini antara lain Bang Eun-hee, Jo Eun-sook, Park Jin-song, Lee Eung-kyung, dan Kim Eui-sung. Judul film ini dipungut dari buku terbitan tahun 1954 karya John Cheever. Melalui film ini, Hong menerima penghargaan sebagai Sutradara Terbaik dalam Blue Dragon Film Awards, Rotterdam, dan Vancouver.

Tong-u, seorang pria yang sudah menikah, berusia tiga puluh tahunan, mengunjungi Chŏnju (4 jam dari Seoul) dengan perjalanan kelas bisnis. SEtelah insiden penantian yang tak kunjung habis, kepergiannya nyaris dihantui frustrasi. Dia harus menghabiskan malam di tempat yang aneh dan bertemu dengan seorang pelacur dan meninggalkan dia dengan 'konsekuensi' kondom pecah.





</doc>
<doc id="2173677" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2173677" title="Daftar Presiden Amerika Serikat yang meninggal saat menjabat">
Daftar Presiden Amerika Serikat yang meninggal saat menjabat

</div>
Sepanjang sejarah Amerika Serikat, delapan presiden meninggal saat menjabat. Dari delapan orang tersebut, empat orang dibunuh dan empat meninggal karena sebab alami. Dalam seluruh delapan kasus, Wakil Presiden Amerika Serikat mengambil alih jabatan presiden sebagai bagian dari garis suksesi presidensial Amerika Serikat.

William Henry Harrison memegang rekor masa jabatan terpendek, yang memegang jabatan kepresidenan selama 31 hari sebelum sekarat. Harrison merupakan presiden pertama yang meninggal saat menjabat saat ia terserang pneumonia dan meninggal pada 4 April 1841. Pada 9 Juli 1850, Zachary Taylor meninggal karena gastroenteritis akut. Abraham Lincoln menjadi presiden pertama yang dibunuh. Ia ditembak di belakang telinga kirinya oleh John Wilkes Booth pada 14 April 1865. Enam belas tahun kemudian, pada 19 September 1881, Presiden James A. Garfield dibunuh oleh Charles J. Guiteau. Hampir dua puluh tahun setelahnya, Presiden William McKinley meninggal karena komplikasi setelah ditembak dua kali oleh Leon Czolgosz. Presiden Warren G. Harding mengalami serangan jantung, dan meninggal pada 2 Agustus 1923. Pada 12 April 1945, Franklin D. Roosevelt pingsan dan meninggal akibat terserang stroke. Presiden paling terkini yang meninggal saat menjabat adalah John F. Kennedy, yang dibunuh dengan dua tembakan senapan pada 22 November 1963, di Dallas, Texas.

Pada 26 Maret 1841, William Henry Harrison menjadi sakit karena dingin. Menurut kesalahan pernyataan medis pada waktu itu, penyakitnya diyakini secara langsung disebabkan oleh cuaca buruk saat pelantikannya; namun, sakit Harrison tidak datang sampai lebih dari tiga minggu setelah acara tersebut. Hawa dingin memburuk, yang dengan cepat berkembang menjadi pneumonia dan pleurisi. Ia memutuskan untuk beristirahat di Gedung Putih, tetapi tidak mendapatkan ruangan tenang karena banyaknya kerumunan dari pejabat publik. Jadwal sosialnya yang makin sibuk membuat waktu istirahatnya berkurang.

Para dokter Harrison berusaha untuk membuat obatnya dengan cara memakai candu, minyak castor, lintah, dan akar ular Virginia. Namun, pengobatan tersebut hanya membuat Harrison memburuk, dan ia menjadi sekarat. Ia meninggal sembilan hari setelah sakit, pada pukul 12:30 am pada 4 April 1841, akibat pneumonia, jaundice, dan kelebihan septicemia. Ia menjadi presiden Amerika Serikat pertama yang meninggal saat menjabat. Kata-kata terakhirnya diutarakan kepada dokternya, tetapi ditujukan kepada John Tyler, "Tuan, Saya ingin kamu memahami prinsip-prinsip pemerintahan yang sebenarnya. Aku harap mereka mempedulikannya. Aku tidak minta lebih." Harrison memegang masa jabatan terpendek dari presiden Amerika manapun: 4 Maret – 4 April 1841, 30 hari, 12 jam, dan 30 menit.

Pemakaman Harrison dilakukan di Wesley Chapel, Cincinnati, Ohio, pada 7 April 1841. Tempat penguburan aslinya berada di pemakaman umum Congressional Cemetery, Washington, D.C. Ia kemudian dikubur di North Bend, Ohio. William Henry Harrison Tomb State Memorial didirikan untuk menghormatinya.

Sebab kematian Zachary Taylor tak sepenuhnya diketahui. Pada 4 Juli 1850, Taylor diketahui menyantap air es, susu dingin, apel hijau, dan ceri setelah menghadiri perayaan hari raya dan memimpin peletakan batu pertama Monumen Washington. Pada sore yang sama, ia terserang penyakit dengan sebab yang tidak diketahui. Para dokter menggunakan pengobatan populer pada masa itu. Taylor meninggal di Gedung Putih pada pukul 22:35 pada 9 Juli, lima hari setelah sakit. Laporan pada masa itu menyatakan bahwa penyebab kematiannya adalah "diare atau kolera".

Setelah kematiannya, rumor mulai muncul yang menyatakan bahwa Taylor diracun oleh orang Kawasan Selatan yang pro-perbudakan, dan teori-teori serupa muncul pada abad kedua puluh. Jenazahnya diangkat dan dibawa ke Kantor Kepala Penelitian Kedokteran Kentucky pada 17 Juni 1991. Analisis aktivasi Neutron dilakukan di Laboratorium Nasional Oak Ridge menyatakan tidak ada bukti diracuni, karena tingkat arsenik-nya terlalu rendah. Analisis menyatakan bahwa Taylor terkena "morbus kolera, atau gastroenteritis akut", akibat makanan atau minumannya terkontaminasi.

Taylor disemayamkan ke Pemakaman Umum Congressional Cemetery, Washington, D.C. dari 13 Juli 1850 sampai 25 Oktober 1850. (Tempat tersebut dibangun pada 1835 untuk menyemayamkan jasad-jasad orang terkenal sampai tempat makamnya disiapkan atau dibawa ke kota lainnya.) Jenazahnya dibawa ke tempat dimana orangtuanya dikuburkan, di tempat pemakaman lama Taylor yang dikenal sebagai 'Springfield' di Louisville, Kentucky.

Pembunuhan Abraham Lincoln terjadi pada Jumat Agung, pada 14 April 1865, saat Perang Saudara Amerika berakhir. Pembunuhan terjadi setelah Jenderal Tentara Virginia Utara, Robert E. Lee, menyerah kepada Jenderal Ulysses S. Grant dan Tentara Potomac. Lincoln menjadi presiden Amerika pertama yang dibunuh, meskipun sebuah upaya gagal telah dibuat terhadap Andrew Jackson 30 tahun sebelumnya pada 1835.

Pembunuhan Lincoln direncanakan dan dilakukan oleh aktor panggung terkenal John Wilkes Booth, seorang simpatisan Konfederasi, pencela garis keras Lincoln, dan penentang lantang dari pembubaran perbudakan di Amerika Serikat. Booth dan orang-orang yang bersekongkol dengannya awalnya berencana untuk menculik Lincoln, tetapi kemudian berencana untuk membunuhnya, Wakil Presiden Andrew Johnson, dan Sekretaris Negara William H. Seward diajukan untuk membantu sebab-sebab Konfederasi.

Lincoln ditembak sekali di belakang kepalanya saat menonton permainan panggung "Our American Cousin" dengan istrinya Mary Todd Lincoln di Ford's Theatre, Washington, D.C. sekitar pukul 22:15 pada malam 14 April 1865. Seorang dokter bedah tentara yang berada di Ford's, Dokter Charles Leale, menyatakan bahwa Lincoln mengalami luka berat. Presiden kemudian dilarikan ke sepanjang jalan dari teater sampai Petersen Boarding House, dimana ia meninggal pada pagi berikutnya pukul 7:22 tanggal 15 April.

Pembunuhan James A. Garfield terjadi di Washington, D.C. pada 2 Juli 1881. Garfield ditembak oleh Charles J. Guiteau pada pukul 9:30, kurang dari empat bulan masa jabatan Garfield sebagai Presiden Amerika Serikat ke-20. Garfield meninggal sebelas minggu kemudian pada 19 September 1881. Wakil Presiden, Chester A. Arthur, menggantikan Garfield sebagai Presiden. Garfield juga orang yang bertahap hidup terlama setelah ditembak ketimbang Presiden lainnya. Garfield dijadwalkan meninggalkan Washington pada 2 Juli 1881 untuk liburan musim panas. Pada hari itu, Guiteau memergoki Presiden di Stasiun Kereta Api Baltimore dan Potomac, yang sekarang berada di barat daya Sixth Street dan Constitution Avenue NW, Washington, D.C.

Presiden Garfield datang ke Sixth Street Station pada perjalanannya menuju alma maternya, Williams College, dimana ia dijadwalkan memberikan sebuah pidato. Garfield ditemani oleh dua putranya, James dan Harry, dan Sekretaris Negara Blaine. Sekretaris Perang Robert Todd Lincoln menunggu di stasiun tersebut untuk menyaksikan Presiden keluar. Garfield tak memiliki penjaga keamanan atau detail keamanan; dengan pengecualian Abraham Lincoln saat Perang Saudara, presiden-presiden AS awal tak pernah menggunakan penjagaan apapun.

Saat Presiden Garfield masuk ruang tunggu stasiun tersebut, Guiteau melangkah maju dan menembak dari belakang. "Allahku, apa itu?" kata Garfield sambil menangis dan memegang lengannya. Guiteau menembak lagi dan Garfield pingsan. Satu peluru mengenai pundak Garfield; yang lainnya mengenai punggungnya, mengenai tulang punggung namun menghilang di sumsum tulang belakang sebelum menyerang bagian lainnya di belakang pankreasnya.

Garfield, yang masih sadar namun panik, dilarikan ke lantai atas stasiun kereta tersebut. Satu peluru masih bersarang di badannya, tetapi para dokter tidak menemukannya. Jim Garfield dan James Blaine terkejut dan menangis. Robert Todd Lincoln, yang sangat tertekan dan memikirkan kembali kematian ayahnya, berkata "Bagaimana beberapa jam kesedihan Aku lewati di kota ini."

Garfield dilarikan lagi ke Gedung Putih. Meskipun para dokter berkata bahwa ia tidak dapat diselamatkan, Presiden masih sadar dan waspada. Pada pagi berikutnya, ia menunjukkan tanda-tanda membaik dan para dokter mulai mengharapkan terjadinya pemulihan. Perawatan jangka panjang dimulai. Para dokter Garfielf giar mengeluarkan kabar kepada masyarakat Amerika sepanjang musim panas 1881. Kondisinya meningkat. Gejala demam muncul. Garfield berusaha untuk tetap menerima makanan padat dan menjalani sebagian besar musim panas dengan sedikit menyantap makanan, dan yang hanya cairan.

Garfield giat mengunjungi kota pantai Long Branch, NJ, salah satu tempat liburan musim panas utama di negara tersebut sampai Perang Dunia I. Pada awal September, ia memutuskan untuk pergi ke Elberon, sebuah kota pantai yang terletak di selatan Long Branch, dengan harapan udara di pantai tersebut dapat membantunya pulih. Saat mereka mendengar bahwa presiden berkunjung ke kota mereka, para warga lokal membangun lebih dari satu setengah mil jalan dalam waktu kurang dari 24 jam, yang membantu Garfield berjalan langsung menuju ke pintu pondok Franklyn depan samudera, ketimbang dibawa oleh kendaraan dari stasiun kereta Elberon lokal. Namun, Garfield meninggal 12 hari kemudian. Sebuah nisan granit di makam Garfield Rd mengidentifikasikan bekas tempat pondok tersebut, yang dihancurkan pada 1950.

Chester Arthur berada di rumahnya di New York City pada malam 19 September, saat datangnya kabar bahwa Garfield telah meninggal. Setelah mendapatkan kabar tersebut, Arthur berkata "Aku berharap—ya Allah, Aku lakukan harapan yang merupakan sebuah langkah yang salah." Namun konfirmasi dari telegram datang setelahnya. Arthur mengambil sumpah jabatan presidensial, yang dipimpin oleh hakim Pengadilan Tinggi New York, yang saat itu pergi ke Long Branch untuk menyatakan belasungkawa sebelum datang ke Washington. Jenazah Garfield dibawa ke Washington, dimana masa berkabung dilakukan selama dua hari di Capitol Rotunda sebelum dibawa ke Cleveland, dimana pemakaman diadakan pada 26 September.

William McKinley dibunuh pada 6 September 1901, di dalam Temple of Music, halaman Pan-American Exposition, Buffalo, New York. McKinley menyalami masyarakat saat ia ditembak oleh Leon Czolgosz, seorang anarkis. Presiden meninggal delapan hari kemudian pada 14 September karena gangren yang disebabkan oleh luka peluru.

McKinley telah terpilih untuk masa jabatan kedua pada 1900. Ia menikmati pertemuan publik, dan kurang memperhatikan keamanan yang tersedia untuk kantornya. Sekretaris untuk Presiden, George B. Cortelyou, mengkhawatirkan sebuah upaya pembunuhan yang akan terjadi saat ia berkunjung ke Temple of Music, dan dua kali ia tunda jadwalnya. McKinley merestorasikannya pada setiap waktu.

Czolgosz telah kehilangan pekerjaannya pada masa Kepanikan 1893 dan beralih menjadi anarkisme, sebuah filsafat politik yang para pengikutnya diperbolehkan untuk membunuh para pemimpin asing. Menganggap McKinley sebagai lambang penindasan, Czolgosz merasa bahwa tugasnya sebagai seorang anarkis adalah untuk membunuhnya. Tidak dapat mendekati McKinley saat bhagian awal kunjungan presidensialnya, Czolgosz menembak McKinley sebanyak dua kali saat Presiden bersalaman dengannya dalam sebuah barisan resepsi di tempat tersebut. Satu peluru mengenai McKinley; yang lainnya mengenai abdomen-nya dan tak pernah ditemukan.

McKinley awalnya terlihat pulih, tetapi kembali memburuk pada 13 September karena luka-lukanya menjadi gangren, dan meninggal pada pagi berikutnya; Wakil Presiden Theodore Roosevelt menggantikannya, Roosevelt sedang mendaki di dekat puncak Gunung Marcy, kawasan Adirondack, negara bagian New York, saat seseorang mengabarkannya kabar buruk tersebut. Setelah pembunuhan McKinley, dimana Czolgosz dihukum mati di kursi listrik, Kongres Amerika Serikat mengesahkan legislasi yang meresmikan dibentuknya Secret Service dengan tugas melindungi presiden.

Warren G. Harding meninggal karena serangan jantung mendadak di kamar hotelnya saat berkunjung ke San Francisco pada sekitar pukul 19:35 pada 2 Agustus 1923. Kematiannya dengan cepat berujung pada teori-teori bahwa ia telah diracun atau melakukan bunuh diri. Rumor diracun sebagian disinggung oleh sebuah buku berjudul "The Strange Death of President Harding," dimana pengarangnya (penjahat terdakwa, mantan anggota Ohio Gang, dan detektif Gaston Means, yang mengaku disuruh oleh istri Harding untuk menyelidiki Warren Harding dan gundiknya) berpendapat bahwa istri Harding telah meracun suaminya setelah mengetahui perselingkuhan suaminya. Istri Harding menolak otopsi terhadap Presiden Harding hanya atas dasar spekulasi tersebut. Namun, menurut para dokter yang menemui Harding, gejala-gejala pada hari-hari sebelum kematiannya semua tertuju pada gagal jantung. Biografer Harding, Samuel H. Adams, menyatakan bahwa "Warren G. Harding meninggal karena sebab alami yang, dalam kasus apapun, tidak akan tertunda lama".
Setelah Presiden Harding meninggal, istri Harding kembali ke Washington, D.C., dan singgah di Gedung Putih bersama dengan Presiden dan Ibu Negara Coolidge. Selama sebulan, mantan Ibu Negara Harding berkumpul dan membakar dokumen dan catatan Presiden Harding, baik yang tak resmi maupun yang resmi. Setelah ia kembali ke Marion, istri Harding menyuruh sejumlah sekretaris untuk mengumpulkan dan membakar makalah-makalah pribadi Presiden Harding. Menurut istri Harding, ia melakukannya demi melindungi warisan suaminya. Makalah-makalah yang tersisa masih ada dan disimpan dari pandangan publik oleh "Harding Memorial Association" di Marion.

Pada 29 Maret 1945, Franklin D. Roosevelt datang ke Gedung Putih Kecil di Warm Springs, Georgia, untuk beristirahat sebelum penampilan antisipasinya di konferensi pembukaan Perserikatan Bangsa-Bangsa. Pada siang 12 April, Roosevelt berkata, "aku merasakan nyeri yang teramat sangat di belakang kepalaku." Ia kemudian berselonjor di kursinya, merasa tidak nyaman, dan dibawa ke kamar tidurnya. Pakar kardiologi yang menemui presiden, Dr. Howard Bruenn, mendiagnosa stroke masif. Pada pukul 15:35 hari tersebut, Roosevelt meninggal tanpa tersadarkan diri. Seperti Allen Drury yang kemudian katakan, “sehingga mengakhiri sebuah era, dan sehingga memulai yang lainnya.” Setelah kematian Roosevelt, sebuah editorial buatan "The New York Times" menyatakan bahwa "Manusia akan berterima kasih kepada Allah di pangkuannya selama seratus tahun saat Franklin D. Roosevelt berada di Gedung Putih".
Pada tahun-tahun terakhirnya di Gedung Putih, saat Roosevelt makin banyak pekerjaan, putrinya Anna Roosevelt Boettiger berpindah kesana untuk menemani dan mendukung ayahnya. Anna juga mempertemukan ayahnya dengan mantan gundiknya yang sekarang telah menjanda, Lucy Mercer Rutherfurd. Seorang teman dekat Roosevelt dan Mercer yang hadir, Elizabeth Shoumatoff, menghasut Mercer untuk menghindari publisitas negatif dan implikasi kesetiaan. Saat Eleanor mendengar tentang kematian suaminya, ia juga menghadapi kabar bahwa Anna mengadakan pertemuan dengan Mercer dan bahwa Mercer telah bersama dengan Franklin saat ia meninggal.

Pada pagi 13 April, jenazah Roosevelt diletakkan di sebuah peti yang ditutupi bendera dan dibawa menggunakan kereta presidensial. Setelah pemakaman Gedung Putih pada 14 April, Roosevelt dibawa kembali ke Hyde Park menggunakan kereta, dijaga oleh empat petugas, masing-masing dari Angkatan Darat, Angkatan Laut, Marinir, dan Pertahanan Pesisir. Sesuai dengan permintaannya, Roosevelt dikuburkan di Rose Garden, estate Springwood, rumah keluarga Roosevelt di Hyde Park pada 15 April. Eleanor meninggal pada November 1962 dan dikuburkan di sebelahnya.

Kematian Roosevelt mendatangkan keterkejutan dan keresahan di seluruh AS dan seluruh dunia. Kesehatannya yang menurun tidak diketahui masyarakat umum. Roosevelt telah menjadi presiden selama lebih dari 12 tahun, lebih lama ketimbang orang lainnya, dan telah memimpin negara tersebut melalui beberapa krisis terbesarnya sampai mengalahkan Jerman Nazi dan juga mengalahkan Jepang.

Kurang dari sebulan setelah kematiannya, pada 8 Mei, perang di Eropa berakhir. Presiden Harry S. Truman, yang menginjak usia 61 tahun pada hari tersebut, mendedikasikan Hari Kemenangan di Eropa dan perayaannya untuk mengenang Roosevelt, dan mengibarkan bendera-bendera di seluruh AS dalam keadaan setengah tiang untuk menjalankan masa berkabung selama 30 hari. Selain itu, Truman berkata bahwa satu-satunya permintaannya adalah "bahwa Franklin D. Roosevelt masih hidup untuk menyaksikan hari ini."

John F. Kennedy dibunuh pada pukul 12:30 Waktu Standar Pusat (18:30 UTC) pada Jumat, 22 November 1963, di Dealey Plaza, Dallas, Texas. Kennedy ditembak saat berjalan-jalan dengan istrinya Jacqueline, Gubernur Texas John Connally, dan istri Connally Nellie, dalam sebuah mobil bak terbuka Presidensial. Penyelidikan selama sepuluh bulan yang dilakukan oleh Komisi Warren pada 1963–1964 menyimpulkan bahwa Presiden Kennedy dibunuh oleh Lee Harvey Oswald dan bahwa Oswald bertindak sendirian sepenuhnya. Hal tersebut juga menyimpulkan bahwa Jack Ruby bertindak sendirian saat ia membunuh Oswald sebelum ia dibawa ke pengadilan. Selain itu, jajak pendapat yang dilakukan dari 1966 sampai 2004 menemukan bahwa sekitar 80 persen orang Amerika menduga bahwa terdapat sebuah rencana atau penutup-nutupan.

Teori konspirasi pembunuhan John F. Kennedy paling terkini menyatakan sebuah persekongkolan kejahatan antara pihak-pihak yang beragam seperti CIA, Mafia, kelompok pengasingan Kuba anti-Castro, kompleks industrial militer, Wakil Presiden Lyndon B. Johnson, Presiden Kuba Fidel Castro, direktur FBI J. Edgar Hoover, KGB, atau beberapa kombinasi dari entitas-entitas tersebut. Dalam sebuah artikel yang diterbitkan sebelum peringatan ke-50 pembunuhan Kennedy, pengarang Vincent Bugliosi memperkirakan bahwa sebanyak 42 kelompok, 82 pembunuh, dan 214 orang menuduh teori persekongkolan dalam menantang teori "penembak tunggal".





</doc>
<doc id="2173679" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2173679" title="Distrik Limbang">
Distrik Limbang

Distrik Limbang adalah salah satu dari dua distrik di Divisi Limbang, Malaysia. Distrik tersebut memiliki luas 3,976.00 kilometer persegi. Kota besarnya adalah Limbang. Distrik tersebut memiliki satu sub-distrik, yakni Nanga Medamit. Distrik tersebut berbatasan dengan Brunei Darussalam di bagian barat dan timur, Distrik Lawas di bagian tenggara dan Distrik Miri di bagian selatan dan barat daya. Karena berbagi wilayah utara dan pesisir dengan Brunei Darussalam, Limbang hanya dapat diakses memakai jalan raya melalui pos-pos imigrasi. Menurut sejarah, kawasan tersebut dianeksasi oleh Charles Anthoni Johnson Brooke, Rajah Sarawak kedua pada 1890 dari Brunei untuk dijadikan divisi kelima Sarawak. Aneksasi tersebut sangat diberatkan oleh Brunei.

Perbatasan de facto berada di sepanjang penyerapan air antara Cekungan Sungai Brunei dan Sungai Limbang di sisi barat distrik tersebut, dan sepanjang Sungai Pandaruan di sisi timur. Perjanjian perbatasan menentukan batas barat dan Sungai Pandaruan sementara batas-batas lainnya tidak ditentukan.

Kawasan Limbang diklaim oleh Brunei sejak 1967 sebagai bagian dari kawasan integral-nya. Masalah tersebut dipersoalkan pada 2009 seperti yang dikatakan dari media Brunei. Namun, Menteri Urusan Luar Negeri dan Perdagangan Kedua Brunei Lim Jock Seng berkata bahwa masalah tersebut tak pernah dibicarakan saat pertemuan para pemimpin kedua negara tersebut.



</doc>
<doc id="2173680" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2173680" title="Virgin Stripped Bare by Her Bachelors">
Virgin Stripped Bare by Her Bachelors

Virgin Stripped Bare by Her Bachelors ("Oh! Soo-jung") adalah film Korea Selatan tahun 2000 bergenre drama komedi yang disutradarai oleh Hong Sang-soo, sekaligus menuliskan skenarionya, berkisah tentang kerja keras seorang produser video romantis dan pemilik galeri, dan web penipuan mereka yang merumitkan hubungan mereka. Film ini, kali pertama ditayangkan dalam sesi Un Certain Regard pada perhelatan 2000 Cannes Film Festival. Film ini merupakan awal kesuksesan karier singkat aktris wanita Lee Eun-ju, yang kembali ke dalam kehidupan semula, lima tahun kemudian. "Virgin Stripped Bare by Her Bachelors" diperkirakan menjadi referensi karya Marcel Duchamp dalam film "The Bride Stripped Bare By Her Bachelors, Even".

Soo-jung (Lee Eun-ju) adalah seorang penulis skenario yang bekerja untuk stasiun televisi kabel lokal. Dia memiliki hubungan sangat dekat dengan produser program, Young-soo (Moon Sung-keun). Dalam rangka mendesak kawannya, Jae-hoon yang sangat kaya untuk membiayai sebuah film independen, Young-soo menemui galeri Jae-hoon di (Jeong Bo-seok) bersama Soo-jung. Jae-hoon mendapati dirinya tertarik kepada Soo-jung dan minta kepadanya untuk menjadi kekasihnya. Soo-jung kurang begitu menerima tawaran ini apabila itu hanya berlaku saat mereka keluar minum. Tarik-menarik di antara mereka akhirnya terungkap bahwa Soo-jung masih perawan dan ini sangat mengesankan Jae-hoon serta membuatnya frustrasi. Sementara itu, Young-soo juga mengungkapkan perasaannya kepada Soo-jung. Soo-jung akan memutuskan apakah bersedia menyerahkan keperawanan lantaran Jae-hoon cemas menanti dia di kamar hotel.







</doc>
<doc id="2173681" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2173681" title="Rudy Eka Priyambada">
Rudy Eka Priyambada

Rudy Eka Priyambada () merupakan seorang pelatih sepak bola asal Indonesia yang tidak mempunyai basic sebagai pemain sepak bola. Rudy saat ini bergabung dengan Persebaya Surabaya sebagai pelatih fisik, sebelum ini beliau pernah menjabat sebagai pelatih kepala dibeberapa klub seperti Monbulk Rangers, Mitra Kukar dan Celebest FC Palu bahkan juga pernah menjadi pelatih kepala di klub PS TIRA pada Liga 1 musim 201i


Sempat kurang mendapat kepercayaan di Indonesia, di awal karier kepelatihannya Rudy Eka memberanikan diri berkarier di Australia, Rudy melatih sebuah klub semi pro di Negara Bagian Victoria, Monbulk Rangers dan membawa tim tersebut juara Energy Cup 2012 FFV East Victorian Regional. Saat itu Rudy mendapat bayaran yang kecil, sehingga selain melatih, untuk memenuhi kebutuhan hidup di Australia, Rudy juga bekerja di toko roti dan restoran. "Saya bekerja pagi, dari pukul 3 pagi sampai 12 siang, bikin roti," kenang Rudi Eka.

Setelah sempat menangani Bali Devata FC, pada tahun 2014 Rudy menerima jabatan sebagai asisten pelatih Mitra Kukar di musim 2014. Di musim 2015 Rudy sempat "dipromosikan" sebagai pelatih kepala, namun Rudy dihadapkan oleh permasalahan di persepak bolaan Indonesia yang membuat kompetisi di tanah air berhenti. Ketidakjelasan adanya kompetisi pada tahun 2015 mendorongnya untuk meninggalkan Mitra Kukar

Selepas meninggalkan Mitra Kukar, Rudy resmi memulai kiprah barunya di kompetisi Liga Bahrain bersama klub yang berbasis di kota Al-Manamah, Al Najma yang bernaung di Level 2 Liga Bahrain. Rudy menerima kontrak satu musim sebagai asisten pelatih tim senior dan direktur pembinaan usia dini. Rudy sempat "naik pangkat" lantaran pelatih kepala Al Najma yang sesungguhnya, Ali Asoor, terkena sanksi mendampingi tim di awal kompetisi musim 2015-2016. Pelatih kepala, Ali Asoor dikenai sanksi tiga kali tak boleh mendampingi tim di tiga pertandingan awal di kompetisi reguler karena melontarkan protes keras pada Asosiasi Sepak Bola Bahrain (BFA). Saat melatih Al-Najma, tak lupa Rudy Eka Priyambada membuka jalan bagi pemain Indonesia untuk bermain di Liga Bahrain. Pemain yang dibawa oleh Rudy di klub Al-Najma adalah Ryuji Utomo.
Rudy memilih untuk tidak memperpanjang masa baktinya di Al-Najma yang sebenarnya berhasil promosi ke Level 1 kompetisi Liga Bahrain. Rudy memilih untuk kembali ke Indonesia untuk melatih klub Liga Indonesia.

Setelah sempat dikaitkan dengan Persija Jakarta, Rudy akhirnya berlabuh di klub Indonesia Soccer Championship B, Celebest FC Palu di pertengahan Tahun 2016. Di klub yang sebelumnya bernama Villa 2000 FC dan berubah menjadi Celebest FC Palu setelah dibeli musisi Abdee negara ini, Rudy tak hanya bertindak sebagai pelatih, tetapi juga berperan jadi manajer. Rudy Eka membangun klub ini dari 0 (nol) dan diberi wewenang pengelola untuk membuat sebuah klub, menyusun pondasi lalu kerangkanya.
Di akhir musim, Rudy gagal membawa Celebest FC Palu lolos ke babak 8 Besar, namun membawa Celebest FC Palu ke babak kedua (16 Besar) Indonesia Soccer Championship B adalah suatu prestasi yang pantas untuk di apresiasi untuk sebuah klub baru. Bahkan di akhir tahun 2016, Rudy sempat masuk kandidat Pelatih Timnas U-16 Indonesia.

Setelah mengundurkan diri dari Pelatih Kepala Celebest FC Palu, Rudy ditunjuk untuk menggantikan Ivan Kolev setelah 7 hasil minor yang di dapat oleh PS TNI. Saat menggantikan Ivan Kolev, PS TNI berada di posisi 15 dengan 26 Point. Sedangkan kini PS TNI berada di posisi ke 13 dengan 39 Poin dari 32 laga.


</doc>
<doc id="2173682" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2173682" title="Mufti Negara Brunei">
Mufti Negara Brunei

Mufti Negara Brunei adalah suatu otoritas yang mempengaruhi Ulama Sunni&nbs;Muslim (otoritas atau legalitas agama) di Brunei. Pemegang posisi Mufti adalah Sultan Brunei. Mufti Negara adalah kepala dari seluruh Ulama di Brunei.

Mufti Negara adalah salah satu otoritas agama tertua di negara. Tugas utama mereka memberikan opini-opini ("fatwa") baik atau buruknya dalam kehidupan sosial yang berpegang kepada Al-Qur'an, Hadits, Qiyas dan Ijma' Ulama.

Mufti Negara pertama Brunei adalah Ismail Omar Abdul Aziz sejak 1962 hingga 1965. Dia menjadi Mufti Johore di Malaysia. Pada 1967, Ismail menjadi Mufti Brunei hingga kematiannya. Pada 1994, Wakil Mufti kelahiran Brunei Abdul Aziz Juned menjadi Mufti Negara Brunei.


</doc>
<doc id="2173684" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2173684" title="Pengeboman Gao 2017">
Pengeboman Gao 2017

Pada 18 Januari 2017, seorang pembom bunuh diri mengendarai kendaraan yang penuh dengan bahan peledak ke sebuah kamp militer di dekat Gao, Mali, menewaskan puluhan orang. Insiden ini merupakan serangan teroris mematikan dalam sejarah Mali.

Sekitar pukul 09:00 pagi waktu setempat, kendaraan yang penuh dengan bahan peledak masuk ke basis Mekanisme Operasional Bersama yang menampung anggota Militer Mali dan milisi yang berafiliasi. Menurut seorang juru bicara militer, kendaraan ditandai dengan lambang unit militer daerah. Puluhan orang terbunuh, meskipun sebelumnya jumlah korban tewas yang sebenarnya belum jelas—Siaran negara ORTM mengatakan bahwa 47 orang tewas, sementara kantor Presiden memperkirakan ada 60 korban jiwa dan 115 terluka. Pada 19 Januari, juru bicara Tentara Prancis mengatakan bahwa korban tewas telah meningkat menjadi 77 orang. Al-Qaeda di Islam Maghreb mengklaim bertanggungjawab untuk serangan tersebut melalui militian grup afilasi Al-Mourabitoun, mengatakan bahwa bom "hukuman kerjasama Mali dan Prancis."

Presiden Mali Ibrahim Boubacar Keïta mengumumkan masa tiga hari berkabung nasioanl, sementara Menteri Luar Negeri Abdoulaye Diop mengatakan bahwa serangan adalah "kriminal, pengecut, dan biadab" hal ini tidak akan berakhir upaya pemerintah mencapai perdamaian dengan pejuang militan di negara itu. Menteri Pertahanan Abdoulaye Idrissa Maïga dijadwalkan untuk pergi ke Gao dalam respon pengeboman.


</doc>
<doc id="2173689" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2173689" title="Pengeboman kamp pengungsi Nigeria 2017">
Pengeboman kamp pengungsi Nigeria 2017

Pada 17 Januari 2017, jet Angkatan Udara Nigeria mengebom kamp pengungsi dekat dengan perbatasan Kamerun di Rann, Nigeria, Borno, Nigeria, Angkatan Udara mengira kamp tersebut adalah markas dari Boko Haram. Pengeboman tersebut meninggalkan 52 orang tewas, termasuk enam pekerja bantuan Palang Merah dan meninggalkan lebih dari 100 orang luka-luka.

Bako Haram adalalah sebuah grup pemberontak jihadis yang mencoba untuk menerapkan hukum syaria di Nigeria. grup pemberontak ini mempunyai sebuah sejarah aktivitas di Rann, Nigeria, dan militer Nigeria telah melakukan serangan pada tahun 2016 untuk memaksa kelompok keluar. Namun, pejuang Boko Haram kembali setelah musim hujan di kawasan itu berakhir, yang memungkinkan mereka untuk melakukan perjalanan lebih mudah, dan pada bulan Desember telah menyerang fasilitas militer di daerah.

Laporan awal mengatakan bahwa Milter Nigeria telah menerima informasi bahwa pasukan Boko Haram berkumpul dalam persiapan untuk serangan terhadap sasaran militer. Jenderal-mayor Lucky Irabor, komandan pasukan Nigeria memerangi Boko Haram di timur laut Nigeria, mengatakan bahwa ia telah memerintahkan serangan udara pada lokasi di mana gerilyawan diyakini berkumpul. Serangan udara tersebut kira-kira terjadi sehari penuh— laporan bervariasi sekitar pukul: 09.00 pagi waktu setempat untuk awal di sore hari — dan meninggalakan setidaknya puluhan orang tewas. Menurut Dokter Lintas Batas, yang beroperasi di kamp yang dibom, setidaknya 50 orang tewas, sementara seorang pejabat dari negara bagian Borno bekerja dalam upaya pemulihan mengatakan kepada Associated Press bahwa setidaknya 100 orang tewas. Seorang juru bicara dari Palang Merah mengatakan bahwa enam pekerja pembantu di antara yang tewas. Dokter Lintas Benua mengatakan bahwa hingga 200 orang terluka, dengan lebih diperkirakan meninggal semalam karena fasilitas medis yang terbatas dan dokter di daerah terpencil, dan pasukan penyelamat skala besar tidak diharapkan untuk tiba sampai 18 Januari.

Pada 18 Januari 2017, pernyataan Palang Merah mengatakan bahwa jumlah korban tewas mencapai sekitar 70 orang, dengan 90 atau lebih terluka tersisa di Rann, 46 di antaranya "terluka parah".

Perserikatan Bangsa-bangsa dan Palang Merah Internasional mengeluarkan gabungan misi dengan helikopter untuk mengangkut tenaga medis dan pasokan, yang tiba pada tanggal 17 tengah malam dan mengevakuasi delapan petugas Palang Merah. Helikopter cadangan milik PBB diturunkan untuk membantu mengevakuasi, sementara itu, MSF mengatakan bahwa ini ditugaskan di Chad dan Cameroon yang mempersiapkan untuk menerima para korban yang sudah stabil untuk dipulangkan dari Rann. Some of the injured were airlifted to the Nigerian city of Maiduguri.

General Irabor mengakui untuk pertama kalinya dalam pertempuran melawan Boko Haram bahwa serangan pemerintah telah mengakibatkan korban sipil. Dia mengatakan bahwa "Sayangnya, pemogokan telah dilakukan, namun ternyata warga sipil lainnya berada di suatu tempat di sekitar wilayah dan mereka terpengaruh,"

sementara itu President Muhammadu Buhari mengatakan bahwa insiden itu merupakan kesalahan operasi militer yang disesalkan. Pihak militer merencanakan untuk memulai penelusuran terhadap aksi terbang pilot, misi yang diemban, dan komandan yang dimungkinkan terlibat atas kesalahan serangan udara yang mengakibatkan fatal tersebut. The Kepala Staf Angkatan Udara, Marsekal Udara Sadique Abubakar, menyebut, peristiwa itu adalah "sangat tragis dan insiden yang disesalkan" dan berjanji akan segera menelusuri.

Mausi Segun, anggota dari Human Rights Watch di Nigeria, mengatakan bahwa terlepas dari niat, pengeboman terhadap kelompok itu dianggap sebagai kejahatan. Menurutnya, bahkan jika tidak ada bukti serangan yang disengaja terhadap kamp, yang akan menjadi kejahatan perang, kamp dibom tanpa pandang bulu adalah pelanggaran ukum kemanusiaan internasional."


</doc>
<doc id="2173703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2173703" title="A Series of Unfortunate Events (seri TV)">
A Series of Unfortunate Events (seri TV)

Lemony Snicket's A Series of Unfortunate Events, atau A Series of Unfortunate Events, adalah seri televisi drama komedi gelap Amerika Serikat dari Netflix yang dikembangkan oleh Mark Hudis dan Barry Sonnenfeld. Seri ini didasarkan pada seri novel anak-anak berjudul sama karya Lemony Snicket. Seri ini dibintangi Neil Patrick Harris, Patrick Warburton, Malina Weissman, Louis Hynes, K. Todd Freeman, dan Presley Smith dan tayang perdana pada tanggal 13 Januari 2017. 

Musim pertama terdiri atas delapan episode dan diadaptasi dari empat buku pertamanya. Musim keduanya akan terbagi menjadi sepuluh episode yang diadaptasi dari buku kelima sampai kesembilan, sedangkan sisa rangkaian novelnya akan diangkat di musim ketiga.

Setelah sebuah kebakaran misterius menewaskan pasangan Baudelaire, anak-anaknya dititipkan ke kerabat jauhnya, Count Olaf, seorang aktor yang ingin menguasai kekayaan keluarga tersebut. Olaf gagal berkali-kali dan anak-anak tersebut ingin menghindari Olaf dan mengungkap misteri perkumpulan rahasia yang membentuk kehidupan orang tua mereka di masa lampau.

Musim pertama diadaptasi dari empat buku pertama dalam rangkaian novelnya: "The Bad Beginning", "The Reptile Room", "The Wide Window", dan "The Miserable Mill".


</doc>
<doc id="2173708" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2173708" title="Gedung Artha Graha">
Gedung Artha Graha

Gedung Artha Graha adalah sebuah gedung perkantoran yang terletak di Jalan Jenderal Sudirman, Jakarta, Indonesia. Gedung ini terletak di kompleks Sudirman Central Business District (SCBD).



</doc>
<doc id="2173819" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2173819" title="Gedung Sapta Pesona">
Gedung Sapta Pesona

Gedung Sapta Pesona adalah sebuah gedung perkantoran yang terletak di Jalan Medan Merdeka Barat, Jakarta, Indonesia. Gedung ini merupakan kantor dari Kementerian Pariwisata Indonesia.



</doc>
<doc id="2173827" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2173827" title="Gedung Kementerian Perindustrian Republik Indonesia">
Gedung Kementerian Perindustrian Republik Indonesia

Gedung Kementerian Perindustrian Republik Indonesia adalah sebuah gedung perkantoran yang terletak di Jalan Jenderal Gatot Subroto, Jakarta, Indonesia. Gedung ini merupakan kantor dari Kementerian Perindustrian Republik Indonesia.



</doc>
<doc id="2173828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2173828" title="Kano pada Pekan Olahraga Nasional XIX – C-1 200 meter putri">
Kano pada Pekan Olahraga Nasional XIX – C-1 200 meter putri

Kano C-1 200 meter putri pada Pekan Olahraga Nasional XIX berlangsung di Situ Cipule, Kabupaten Karawang dari tanggal 20 sampai 21 september 2016.



</doc>
<doc id="2173842" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2173842" title="Friderik II">
Friderik II

Friderik II () (17 Januari 1379 – 13 atau 20 Juni 1454) merupakan seorang Comte di Celje dan Ban di Kroasia, Slavonia dan Dalmatia. Friderik adalah putra Herman II, Comte Celje dan istrinya Anna dari Schaunberg.

Friderik II menikahi Elizabeth dari Frankopan dan setelah kematiannya pada 1422, Veronika dari Desenice. Penulis kronik Eberhard Windbeck yang terkenal melaporkan secara rinci mengenai kematian Elizabeth dari Frankopan, yang di dalam babad tersebut digambarkan sebagai pembunuhan dan ditempatkan pada tahun 1424.



</doc>
<doc id="2173851" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2173851" title="On the Occasion of Remembering the Turning Gate">
On the Occasion of Remembering the Turning Gate

On the Occasion of Remembering the Turning Gate adalah film Korea Selatan produksi tahun 2002 yang disutradarai oleh Hong Sang-soo, sekaligus bertindak sebagai penulis skenarionya. Beberapa bintang yang bermain dalam film ini antara lain Kim Sang-kyung, Chu Sang-mi, dan Ye Ji-won. "On the Occasion of Remembering the Turning Gate" dirilis pada tanggal 22 Maret 2002.





</doc>
<doc id="2173858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2173858" title="Gedung Plasco">
Gedung Plasco

Gedung Plasco () adalah gedung tinggi 17 lantai yang dibangun di Tehran, ibu kota Iran.

Gedung tersebut merupakan gedung tertinggi di Iran pada saat dibangun, dan dianggap sebagai "landmark" ikonik dari langit Tehran. Bangunan tersebut runtuh pada 19 Januari 2017 saat kebakaran.

Gedung ini dibangun tahun 1962 selama satu dekade pertumbuhan ekonomi yang pesat di Iran oleh pengusaha terkemuka Habib Elghanian dinamai sama seperti perusahaan plastiknya. Gedung ini digunakan sebagai bangunan perumahan dan komersial, dengan pusat utama belanja di lantai dasar, sebuah restoran di lantai atasnya, dan beberapa lokakarya pakaian. Pada saat dibangun gedung ini merupakan gedung tertinggi di Iran, dan dianggap sebagai landmark ikonik dari langit Tehran, yang mewakili dalam modernisasi Iran di bawah pemerintahan Shah Mohammad Reza Pahlavi.

Setelah revolusi Iran tahun 1979, Elghanian dieksekusi oleh rezim Islam yang baru. Pemerintah yang baru menyita bangunan dan kepemilikan di bawah kendali negara di Yayasan Mostazafan, yang terikat pada Pengawal Revolusi Iran. Yayasan Mostazafan mengoperasikan bangunan tersebut sampai kehancuran dari gedung akibat kebakaran.

Pada 19 Januari 2017, api bermula di lantai sembilan sekitar pukul 7.50 pagi waktu setempat. Pada saat itu, gedung ini ditempati oleh penduduknya, pekerja di toko-toko pakaian, dan berbagai tur kelompok yang sedang ditampilkan di sekitar gedung. Sepuluh pemadam kebakaran tiba untuk memadamkan kobaran api. Pemadam kebakaran gabungan telah berusaha untuk menghentikan api selama berjam-jam-sementara menjamin bahwa bangunan telah dievakuasi-saat dinding utara runtuh tanpa peringatan, yang menyebabkan runtuhnya sisa bangunan beberapa menit kemudian. Keruntuhan tertangkap kamera oleh TV negara Iran Press TV, yang menyiarkan upaya pemadam kebakaran.

Beberapa petugas pemadam kebakaran berada di dalam gedung ketika dinding utara jatuh; sementara beberapa petugas pemadam kebakaran aman dengan melarikan diri sebelum bangunan benar-benar runtuh, setidaknya dilaporkan 25 orang hilang. Wali kota Tehran Mohammad Baqer Qalibaf mengatakan ia percaya bahwa tidak ada warga sipil lainnya berada dalam gedung ketika runtuh, namun saksi mata melaporkan melihat warga melintasi garis polisi untuk mencoba untuk memasuki gedung, dan memulihkan harta benda mereka. Setidaknya 70 orang lainnya luka-luka oleh keruntuhan, dengan 23 orang dibawa ke rumah sakit setempat karena luka parah. bangunan terutama runtuh secara vertikal, menyebabkan kerusakan kecil untuk bangunan sebelahnya. Upaya penyelamatan untuk mencoba menemukan korban sedang dibantu oleh militer setempat, dan diharapkan dapat ditemukan.

Setelah runtuhnya bangunan pemilik bangunan, Mostazafan Foundation, menolak untuk membuat pernyataan publik.



</doc>
<doc id="2173895" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2173895" title="The Magnificent Seven (film 2016)">
The Magnificent Seven (film 2016)

The Magnificent Seven adalah film Amerika Serikat produksi tahun 2016 bergenre thriller aksi yang disutradarai oleh Antoine Fuqua, berdasarkan skenario yang ditulis bersama antara Nic Pizzolatto dan Richard Wenk. Film ini merupakan daur ulang dari film dengan judul yang sama, produksi tahun 1960, yang mana juga merupakan daur ulang dari film Jepang produksi tahun 1954 berjudul "Seven Samurai". Beberapa bintang yang bermain dalam film ini antara lain Denzel Washington, Chris Pratt, Ethan Hawke, Vincent D'Onofrio, Lee Byung-hun, Manuel Garcia-Rulfo, Martin Sensmeier, Haley Bennett, dan Peter Sarsgaard. "The Magnificent Seven" merupakan karya terakhir komposer James Horner di dunia perfilman, yang meninggal dunia tahun sebelumnya, setelah mengerjakan salah satu komposisi skor film; dan akhirnya, kawannya, Simon Franglen yang menyelesaikan pekerjaan tersebut.

Proses produksi film ini dimulai pada tanggal 18 Mei 2015, di bagian utara Baton Rouge, Louisiana. "The Magnificent Seven" kali pertama diputar pada tanggal 8 September 2016, pada perhelatan 2016 Toronto International Film Festival, dan dirilis di Amerika Serikat pada 23 September 2016, di gedung bioskop konvensional dan IMAX. The film received mixed reviews from critics, although the cast was praised, and grossed $160 million worldwide.

The Magnificent Seven

Other characters
James Horner telah merekam skor film ini, namun dia meninggal pada tanggal 22 Juni 2015 sebelum proses produksi film selesai. Pada bulan Juli 2015 Fuqua mengetahui bahwa komposer telah mulai pekerjaannya sebelum kepergiannya. Kawan Horner dan produser skor, Simon Franglen ikut membantu mengerjakan komposisi skor film dengan segera. Musik ini dirilis pada 16 September 2016 oleh Sony Classical, dan merupakan peluncuran ke-tiga karya skor film Horner.

Film ini, kali pertama ditayangkan pada perhelatan 2016 Toronto International Film Festival 8 September 2016, dan menjadi film penutup pada perhelatan Venice Film Festival 9 September 2016. Awalnya, film ini dijadwalkan rilis pada tanggal 13 Januari 2017; namun pada Februari 2016, Sony Pictures Entertainment mengganti tanggal rilis menjadi 13 Januari 2017, dan akhirnya diubah lagi 23 September 2016.

"The Magnificent Seven" meraup penghasilan sebesar $93.4 juta di Amerika Serikat dan Kanada, dan $67 juta di negara-negara lain, dengan penghasilan total seluruh dunia mencapai $160.4 juta. Sedangkan anggaran yang telah dikeluarkan adalah sebesar $90 juta. The film had a global 2D IMAX opening of $4.3 million from 606 theaters.


</doc>
<doc id="2173903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2173903" title="Bertemu Kasih">
Bertemu Kasih

Bertemu Kasih adalah album kompilasi yang dirilis pada tahun 1964 dengan label Irama. Album ini menghadirkan penyanyi-penyanyi kenamaan seperti Elly Kasim dan Oslan Husein. Empat orkes yaitu Kumbang Tjari, Osria, Gaja Remadja, dan Pamor menjadi pengiring dalam lagu-lagu di album tersebut.



</doc>
<doc id="2173907" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2173907" title="Preman (album Superkid)">
Preman (album Superkid)

Preman adalah album ketiga dari grup musik Superkid yang dirilis pada tahun 1978 dengan label Purnama.






</doc>
<doc id="2173910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2173910" title="Herman II dari Celje">
Herman II dari Celje

Herman II (awal 1360-an – 13 November 1435), merupakan seorang Comte Celje dan bangsawan Stiria dan tokoh terkemuka yang paling terkenal sebagai pendukung setia dan ayah mertua raja Hongaria, Sigismund dari Luksemburg. Kesetiaan Herman kepada Raja dipastikan dengan kemurahan hatinya atas hibah tanah dan hak-hak istimewa yang membuatnya menjadi pemilik tanah terbesar di Kroasia. Ia menjabat dua kali sebagai ban dari provinsi-provinsi gabungan Slavonia, Kroasia dan Dalmatia, dan diakui oleh perjanjian pada tahun 1427 sebagai pewaris dugaan Kerajaan Bosnia. Wangsa Celje berada di puncak kekuasaannya sebagai Pangeran Kekaisaran Romawi Suci. Herman mewakilkan garis penting para comte Celje, setelah menaikkan martabat keluarganya dari sekadar bangsawan lokal menjadi fokus politik Sentral Eropa.

Herman II adalah putra bungsu dari Comte Herman I dari Celje dan istrinya, Katarina Kotromanić. Wangsa Celje adalah vasal Stiria dari para adipati Stiria Wangsa Habsburg dan Kärnten dengan wilayah di sepanjang sungai Savinja, yang sekarang Slovenia. Ibunda Herman berasal dari Wangsa Kotromanić, putri Ban Stjepan II dari Bosnia dan dengan demikian sepupu pertama Raja Bosnia, Tvrtko I. Kakandanya Hans (skt. 1363-1372) mendahului mereka, Herman menjadi ahli waris tunggal ayahanda mereka setelah kematiannya pada tanggal 21 Maret 1385. Kematian sepupunya yang tanpa keturunan, Viljem pada tanggal 19 September 1392 menjadikannya sebagai pemilik tunggal gelar keluarga dan wilayah-wilayah.

Herman II menikahi Ana, putri Comte Heinrich dari Schaunberg dan Ursula dari Gorizia, pada sekitar tahun 1377. Mereka memiliki enam orang anak: Friderik II (1379-1454), Herman (1380-1426), Elizabeta (1382), Ana (skt. 1384 - skt. 1439), Ludvik (1387-1417) dan Barbara (1392-1451). Herman memiliki anak haram, Herman (1383-1421), yang dilegitimasi dan dilantik sebagai Uskup Freising. Untuk keturunan sahnya ia mengatur perjodohan bergengsi, namun ia mengalami masalah serius dengan putra sulungnya. Friderik yang menikahi Elizabeth dari Krk sampai ia terbunuh pada tahun 1422; yang diduga Friderik sendiri sebagai pelakunya. Ia dengan cepat menikah lagi dengan Veronika dari Desenice, namun Herman menolak untuk menerima wanita bangsawan kecil sebagai menantunya. Ia menuduhnya sebagai penyihir dan menenggelamkannya. Friderik memberontak terhadap Hermann yang berakhir dengan pemenjaraan Friderik.

Pada tahun 1396, Herman berjuang dengan gagah di sisi Raja Sigismund dari Hongaria di dalam pertempuran melawan Turki Ottoman di kota Bulgaria, Nikopolis. Koalisi Kristen dikalahkan. Herman menyelamatkan nyawa Sigismund. Keduanya melarikan diri dari medan perang dengan perahu nelayan yang sama dan bersama-sama menjalani perjalanan panjang kembali ke Hungaria. Sigismund menghadiahkan Herman dengan memberikannya kota Varazhdin pada tahun 1397, diikuti pada tahun 1399 berbagai kabupaten lain di Zagorje di sepanjang perbatasan Kerajaan Kroasia dan Kekaisaran Romawi Suci. Hibah ini turun-temurun dan menjadikan para comte Celje sebagai pemilik tanah terbesar di Slavonia; kemudian dari pada itu, mereka menggelari diri mereka sendiri sebagai "Comte Celje dan Zagorje".

Kesetiaan Herman bertahan selama perang saudara Hongaria, ketika Kerajaan Kroasia dan Hungaria Sigismund dituntut oleh Raja Ladislao dari Napoli dengan dukungan pengikut Sigismund yang memberontak. Para pemberontak berhasil menangkap dan memenjarakan Sigismund pada tahun 1401. Herman dan Palatinus Hongaria Miklós II Garai yang membebaskannya pada akhir tahun, setelah Herman mengancam akan menyerang Hongaria. Hubungan di antara keduanya kemudian menjadi lebih dekat. Sigismund berjanji untuk menyingkirkan orang-orang asing seperti yang dilakukan Herman dari kantor-kantor negara setelah dibebaskan, namun janji tersebut tidak pernah dilakukan.

Pada tahun 1405, Sigismund menikahi putri bungsu Herman, Barbara dan Herman diberikan tanah yang luas di Slavonia . Ana, putri Herman yang lain, dinikahkan dengan Palatinus, yang menghubungkan tiga keluarga melalui afinitas. Pada tahun 1406, Sigismund melantik Herman sebagai Ban Dalmatia dan Kroasia dan Ban Slavonia. Ia memegang jabatan ini sampai 1408 dan sekali lagi dari tahun 1423 sampai 1435, memanfaatkan dukungan khusus dari Eberhard, Uskup Zagreb kelahiran Jerman. Semua ini membuat Wangsa Celje menjadi keluarga yang paling kuat di Kerajaan Kroasia. Herman adalah salah satu anggota pendiri dari Ordo Naga elit Sigismund, yang didirikan pada tahun 1408. Untuk alasan-alasan ekonomi dan bukan fanatisme agama, Herman mengusir semua orang Yahudi dari wilayahnya.

Ketika Comte Friedrich III dari Ortenburg, garis keturunannya yang terakhir meninggal pada tahun 1418, wilayahnya diwariskan oleh Herman. Kemudian, ia menguasai tiga perempat dari Kärnten. Hal ini memudahkannya mencapai Reichsfreiheit, tujuan keluarganya yang telah lama didambakan. Pernikahan putranya, Louis dan putri Adipati Ernst dari Bayern, Beatrix membuat Herman memiliki sekutu yang kuat melawan tuan-tuan Habsburg. Tujuannya akhirnya tercapai pada tahun 1423 ketika Adipati Ernst dari Stiria dan Kärnten meninggalkan supremas feodalnya kepada para comte Celje. Peristiwa ini adalah hadiah bagi Sigismund, juga Raja Jerman sejak tahun 1411, atas negosiasi Herman yang sukses dengan para bangsawan Kroasia. Peristiwa tersebut tiba dengan hak pencetakan mata uang serta hak untuk mengumpulkan tol dan pendapatan dari berbagai tambang. Herman yang sekarang memiliki hubungan hukum langsung dengan Mahkota, ia memusatkan perhatiannya pada tujuan baru: menjadi Pangeran Kekaisaran Romawi Suci. Ia hampir berhasil pada tahun 1430, namun rancangan carter yang memberinya kehormatan ini tampaknya tidak pernah diterbitkan, diduga mungkin karena Habsburg keberatan.

Pada tahun 1426, Kerajaan Bosnia berada di bawah ancaman konstan dari penjarahan Ottoman. Rajanya, Tvrtko II, telah putus asa untuk mendapatkan perlindungan dari Hongaria. Raja Sigismund setuju namun di bawah kondisi: Tvrtko yang tanpa keturunan mengakui Herman sebagai sepupu kedua dan ayah mertua Sigismund, sebagai pewaris dugaan. Bangsawan Bosnia sangat marah dengan permintaan tersebut. Aksesi Herman akan berarti peningkatan pengaruh Hongaria atas Bosnia, suatu tekad yang ingin mereka cegah. Selain itu, mereka digunakan untuk mengendalikan suksesi kerajaan dan menganggap itu hak mereka untuk memilih raja-raja. Mereka juga takut bahwa Herman, dan wilayah yang menyelimuti Bosnia, akan membantu Tvrtko di dalam membatasi kekuatan mereka beserta hak-hak istimewanya. Namun rencana tersebut tetap dilaksanakan; sebuah traktat atas aksesi Herman apabila Tvrtko meninggal tanpa keturunan laki-laki yang ditandatangani pada tanggal 2 September 1427.

Herman meninggal di Pressburg pada tanggal 13 Oktober 1435. Tvrtko memang meninggal tanpa keturunan, namun hanya delapan tahun kemudian, dan dengan demikian Herman tidak pernah menjadi Raja Bosnia. Pada saat itu, mahkota Bosnia tidak pernah diserahkan ke Wangsa Celje sama sekali. Herman dimakamkan di Kartuzijanski samostan Pleterje, sebuah biara yang ia dirikan pada tahun 1403 sebagai biara Kartusian terakhir di tanah slovenia. Celje diakui sebagai pangeran dari Kekaisaran Suci Romawi setahun setelah kematiannya, meskipun terdapat bukti palsu yang menunjukkan bahwa hal ini mungkin terjadi sesaat sebelum kematian Herman, pada tanggal 27 September 1435. Gelar-gelar allodial Herman diserahkan kepada putra tunggalnya yang hidup lebih lama darinya, Friderik II yang berusia 56 tahun.

Yang paling menonjol di antara comte Celje, Herman mewarisi kepemimpinan sebuah keluarga yang hanya berasal dari keluarga bangsawan lokal menjadi salah satu keluarga bangsawan Eropa yang paling menonjol. Upaya Herman untuk membantu Sigismund memperkuat wewenang kerajaan dan sentralisasi negara membuatnya mendapatkan reputasi buruk di historiografi Hongaria kuno, yang biasanya bersimpati kepada bangsawan Hongaria itu sendiri. Ia digambarkan sebagai seorang tokoh manipulator raja yang lemah.
<br>
<br>


</doc>
<doc id="2173913" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2173913" title="Karang Luconia">
Karang Luconia

Karang Luconia, yang terbagi dalam Karang Luconia Utara dan Selatan, dan terkadang dikenal sebagai Terumbu Luconia, adalah salah satu kompleks karang terkenal dan terbesar di Laut Tiongkok Selatan. Beberapa geografer mengklasifikasikan karang tersebut sebagai bagian dari Kepulauan Spratly.




</doc>
<doc id="2173916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2173916" title="Lim Jock Seng">
Lim Jock Seng

Lim Jock Seng () adalah seorang Menteri Urusan Luar Negeri Brunei. Ia bergabung dengan pelayanan sipil pada 23 Juli 1969. Ia memulai kariernya di Departemen Museum dimana ia menjadi seorang Kurator. Ia kemudian masuk Kementerian Urusan Luar Negeri dimana ia menjadi Direktur Jenderal Departemen Perbara, Direktur Politik dan Komisioner Tinggi Brunei Darussalam untuk Selandia Baru. Ia kemudian dilantik menjadi Sekretaris Permanen pada Oktober 1986 sampai ia dilantik menjadi Menteri Urusan Luar Negeri pada 24 Mei 2005. Ia dianugerahi gelar Pehin Orang Kaya Pekerma Dewa pada 2004. Pehin Lim juga merupakan anggota Dewan Legislatif Brunei.

Ia meraih gelar M.Phil-Antropologi Sosial dari London School of Economics and Political Science dan B.Sc Ekonomi dengan Kerhomatan dari Universitas Swansea, Wales.

Pehin Lim menikah dengan Datin Lim Bee Yong.


</doc>
<doc id="2173927" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2173927" title="Cahya Mata Sarawak Berhad">
Cahya Mata Sarawak Berhad

Cahya Mata Sarawak Berhad (CMSB) () adalah sebuah perusahaan yang masuk Pasar Utama bursa saham Malaysia, Bursa Malaysia, dan merupakan pemain sektor swasta besar di Sarawak.

CMSB dimulai sebagai sebuah pabrik produk tunggal dari simen Portland pada 1974 untuk menjadi sebuah syarikat yang memberi tumpuan kepada visi, kebanggaan hala tuju Sarawak yang baharu.. Sejak itu, portfolio syarikat meliputi lebih daripada 35 syarikat yang terlibat dalam pembuatan simen, bahan binaan, perdagangan, pembinaan, penyelenggaraan jalan raya, pembangunan hartanah, perkhidmatan kewangan, pelaburan, infrastruktur telekomunikasi, pendidikan dan perkhidmatan.



</doc>
<doc id="2173930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2173930" title="Mogi Darusman">
Mogi Darusman

Mogi Darusman () adalah seorang penyanyi dan musisi Indonesia. Ia dikenal sebagai pemusik yang menyuarakan kritik sosial secara terbuka lewat lirik-lirik yang mengkritik pemerintahan Orde Baru.

Mogi Darusman lahir dari pasangan Boesono Darusman asal Bogor dan Mariaty Mahsi Marzuki asal Padang. Dari pihak ayahnya ia merupakan sepupu dari politikus Marzuki Darusman dan musisi Candra Darusman. Sejak usia sepuluh tahun ia seringkali berpindah-pindah tempat tinggal di benua Eropa dan Amerika mengikuti ayahnya yang merupakan seorang diplomat. Ketika berada di Austria, Mogi Darusman mengenyam pendidikan musik di sebuah konservatorium musik. Pada tahun 1971, Mogi Darusman mewakili Austria dalam World Popular Song Festival dengan lagu "Puppet on Life".

Pada April 1978, Mogi Darusman kembali ke Indonesia dan mengeluarkan album perdananya, "Aje Gile". Album ini menjadi kontroversial karena mengkritik pemerintah rezim Orde Baru dan pada akhirnya dibreidel. Pada tahun 1982, Mogi Darusman sempat berurusan dengan aparat keamanan dan ditahan karena mengkritik presiden Soeharto dalam sebuah pertunjukkan panggung.





</doc>
<doc id="2173935" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2173935" title="Barbara dari Cilli">
Barbara dari Cilli

Barbara dari Cilli (1392 – 11 Oktober 1451) merupakan istri Kaisar Romawi Suci Sigismund dan Permaisuri Romawi Suci. Melalui pernikahannya, ia juga menjadi Ratu Hongaria dan Bohemia. Barbara terlibat aktif di dalam politik dan ekonomi pada zamannya dan mengelola dengan mandiri wilayah feodal yang besar dan pajak-pajak, serta berperan penting di dalam menciptakan Ordo Naga kerajaan yang terkenal. Barbara menjabat sebagai pemangku takhta kerajaan Hongaria ketika suaminya tidak berada ditempat.

Barbara adalah putri Herman II, Comte Celje, dan Comtesse Anna dari Schaunberg.

Pada tahun 1405 Barbara dijodohkan dengan Sigismund dari Luxemburg, Raja Hungaria, putra Karl IV, Kaisar Romawi Suci yang lebih muda, yang kemudian berhasil memerintah Jerman (1410), Bohemia (1419) dan memahkotai dirinya sendiri sebagai Kaisar Romawi Suci pada tahun 1433. Pernikahan tersebut diduga dilangsungkan pada bulan Desember tahun 1405.

Barbara menghabiskan sebagian besar waktunya di wilayah feodalnya di Hongaria, sementara suaminya mencurahkan waktu di tempat lain. Ia menjabat sebagai pemangku takhta Hongaria pada tahun 1412, 1414, 1416 dan 1418. Pada tahun 1429, ia berpartisipasi di dalam kongres Łuck. Barbara dinobatkan sebagai Ratu Hongaria pada tahun 1408, Ratu Jerman pada tahun 1414 (sebagai salah satu istri terakhir yang dinobatkan di Aachen), Permaisuri Romawi Suci pada tahun 1433 dan Ratu Bohemia pada tahun 1437, sesaat sebelum kematian suaminya. Barbara dikenang oleh banyak orang sezamannya sebagai permaisuri kaisar yang muda, vital dan cantik di Konsili Konstanz. Pada tahun 1409, Barbara melahirkan seorang putri, Elisabeth, satu-satunya keturunan dan ahli waris Sigismund yang menikah dengan Raja Albrecht II dari Jerman.

Pada hari sebelum kematian suaminya yang sakit parah pada tanggal 9 Desember 1437 di Znojmo, sebagai dalih untuk menyita wilayah feodalnya di kerajaan hongaria (di mana ia menyaingi raja sendiri di dalam jumlah wilayah feodal dan kastil-kastil), ia tak lama kemudian dituduh oeh menantunya, Albrecht II dari Wangsa Habsburg dan kanselir Kaspar Schlick yang berkomplot melawan Sigismund, ia segera diangkut ke penjara di kastil Bratislava dan kemudian dipaksa untuk melepaskan sebagian besar hartanya, termasuk juga maharnya. Konflik dengan raja baru tak terelakkan, dan Barbara segera memutuskan untuk mencari suaka di istana kerajaan Polandia, di mana ia dieksil dari tahun 1438 sampai 1441. Raja Polandia memutuskan untuk memberikan dukungan keuangan dengan memberinya Sandomierz sebagai perdikan, menurut babad Jan Długosz.

Pada tahun 1441, dua tahun setelah kematian musuh bebuyutannya, Raja Albrecht II dari Jerman, ia pindah ke Melnik, Bohemia - wilayah kekuasaan yang diberikan kepadanya oleh mendiang suaminya. Semua wilayah feodal Hongarianya telah hilang; beberapa dari wilayah tersebut dimiliki oleh putrinya, Ratu Elisabeth. Barbara kemudian berdamai dengan putrinya dan meninggalkan hak-haknya atas harta Hongaria (1441). Ia menghabiskan sisa hidupnya sebagai ibu Suri di Bohemia. Barbara tampaknya telah mundur dari kehidupan politik, meskipun istana Habsburg menganggapnya berbahaya dan mencoba untuk menuduhnya bid'ah, tidak bermoral dan berperilaku agnostik, dimana ia mendapat julukan "Messalina dari Jerman".
Barbara meninggal karena wabah epidemi di Mělník dan dimakamkan di gereja kapel Santo Andreas di Katedral Santo Vitus di Praha.

Barbara tampil sebagai karakter utama di dalam sampul narasi koleksi cerita "Waggish Tales of the Czechs". Ia disebut sebagai "Ratu Barbota," Barbara digambarkan sebagai karakter yang agak cabul yang terbaring di atas tempat tidur dan merasa bosan ketika ia hamil, dan menyibukkan pelayannya untuk menceritakan dongeng moralnya.




</doc>
<doc id="2173950" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2173950" title="Cao Hamburger">
Cao Hamburger

Carlos Império Hamburger, yang lebih dikenal sebagai Cao Hamburger (; ), adalah seorang penulis latar dan sutradara]] film dan TV Brasil. Ia adalah salah satu pembuat serial program anak-anak "Castelo Rá-Tim-Bum" (Castle Rá-Tim-Bum) pada saluran TV Cultura dari São Paulo, bersama dengan Flávio de Souza, yang memberikan asal muasal sebuah film sukses dengan judul yang sama. "Castelo Rá-Tim-Bum" menjadi salah satu acara anak-anak paling sukses yang ditayangkan di Brasil. Pada 2006, ia menyutradarai film sukses lainnya, "O Ano em Que Meus Pais Sairam de Férias" ("Tahun Orangtuaku Ingin Berlibur"), yang sebagian berdasarkan pada ingatan masa kecilnya.

Hamburger juga merupakan salah satu dari dua direktur kreatif kontribusi Rio untuk acara pembukaan Olimpiade Musim Panas 2012.

Cao adalah putra dari fisikawan dan profesor Universitas São Paulo Ernst Wolfgang Hamburger, seorang Yahudi asal Jerman, dan Amélia Imperio Hamburger, asal Italia. Ia memiliki tiga saudari: Sonia, seorang produser film, Vera, seorang sutradara seni dan Esther, seorang profesor universitas. Saudaranya Fernando adalah seorang fotografer.



</doc>
<doc id="2173963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2173963" title="Pembunuhan Junko Furuta">
Pembunuhan Junko Furuta

Junko Furuta ( "Furuta Junko", ) adalah seorang siswi SMA Jepang berusia 16 tahun yang diculik, diperkosa, dan dibunuh pada akhir 1980an. Kasus pembunuhannya dinamai karena jenazahnya ditemukan dalam sebuah drum beton yang diisi dengan 208 liter semen.

Pada 25 November 1988, empat pemuda menculik Furuta, seorang siswi SMA kelas tiga dari Misato, Prefektur Saitama, dan menahannya selama 40 hari di sebuah rumah di distrik Ayase, Adachi, Tokyo, yang dimiliki oleh orang tua dari salah satu pemuda tersebut yang berusia 17 tahun bernama Jō, yang kemudian disebutkan bahwa marganya adalah Kamisaku. Furuta merupakan siswi SMA Yashio-Minami dan ia diculik tak lama setelah meninggalkan sekolah.
Untuk menghindari terbongkarnya penculikannya, para pelaku memaksa Furuta untuk menelepon orangtuanya dan menyatakan bahwa ia sedang tinggal di rumah temannya untuk sementara. Sepanjang penahanannya, Furuta berkali-kali diperkosa, ditikam, dan disiksa oleh keempat penculiknya sampai mereka membunuhnya. Orangtua Kamisaku hadir saat Furuta ditahan, dan meskipun ia meminta mereka untuk menolongnya, mereka tidak menampik dengan alasan mereka khawatir putra mereka akan melakukan tindakan lebih terhadapnya.

Para pembunuh menyembunyikan jasadnya di sebuah drum minyak 208 liter yang diisi dengan semen. Mereka membuang drum tersebut di sebuah lahan reklamasi di Kōtō, Tokyo.

Kasus tersebut meraih perhatian seluruh negara terhadap pendakwaan dan rehabilitasi terhadap para terdakwa muda, khususnya dalam konteks kaum muda yang berubah menjadi dewasa, dan menjadi dikenal di media.

Sekitar tiga buku berbahasa Jepang telah menulis tentang insiden tersebut.

Sebuah film eksploitasi, "Joshikōsei konkurīto-zume satsujin-jiken" (, "Kasus Pembunuhan Gadis SMA Terbungkus Semen"), yang berkisah tentang insiden tersebut dibuat oleh Katsuya Matsumura pada 1995. Yujin Kitagawa (kemudian anggota dari duo musik Yuzu) memainkan peran pelaku utamanya.

Film lainnya, "Concrete" (, alias "Schoolgirl in Cement", 2004), berdasarkan pada salah satu buku tentang insiden tersebut.

Seiji Fujii menulis sebuah novel tentang kasus tersebut, "17-sai", yang diturunkan menjadi sebuah manga karya Youji Kamata. Berseberangan dengan apa yang benar-benar terjadi, novel tersebut menampilkan akhir bahagia bagi gadis tersebut, yang selamat dan para penculiknya dihukum penjara selama beberapa tahun. Waita Uziga (pengarang "Mai-chan's Daily Life") juga membuat sebuah manga kontroversial, "Shin Gendai Ryoukiden", tentang kasus tersebut, dengan konten yang lebih sadis dan mentah.

Dalam Industri Musik, Nama Junko Furuta diabadikan kedalam sebuah lagu yang dipopulerkan oleh Danilla Riyadi. Dan Mr. Kitty membuat lagu berjudul "44 Days" yang terinspirasi dari kasus tersebut.




</doc>
<doc id="2173983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2173983" title="Anna dari Austria">
Anna dari Austria

Anna dari Bohemia dan Austria (12 April 1432 – 13 November 1462) merupakan seorang Adipati wanita Luksemburg dengan haknya sendiri, dan sebagai permaisuri, Landgravine di Thüringen dan di Sachsen.

Anna adalah putri sulung Albrecht II dari Austria, calon Kaisar dan Elisabeth, ratu Bohemia, putri tunggal Sigismund, Kaisar Romawi Suci.

Mendiang saudaranya, Ladislaus V (1440-57) menjadi ahli waris takhta Bohemia pada usia belia dan kemudian juga sebagai raja Hongaria. Anna juga memiliki seorang adik perempuan, Elisabeth, yang kemudian menjadi ratu di Polandia dan adipati wanita agung Lituania.

Pada tanggal 2 Juni 1446 Anna muda menikah dengan Wilhelm III dari Sachsen (1425-82), Landgraf Thüringen, putra Friedrich I yang lebih muda.

Dengan hak Anna, Wilhelm menjadi Adipati Luksemburg dari tahun 1457 ketika saudara Anna Ladislaus meninggal tanpa keturunan. Meskipun hak-hak mereka atas tanah disengketakan oleh Philippe III, Adipati Bourgogne, pada tahun 1469, Wilhelm menyimpulkan bahwa kepemilikan tersebut tidak dapat dipertahankan terhadap serangan Bourgogne, dan mundur ke tanah-tanah Thüringen-nya – namun peristiwa tersebut terjadi ketika Anna telah meninggal.

Mereka memiliki dua orang putri:


</doc>
<doc id="2173997" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2173997" title="To Napu">
To Napu

To Napu (; Ejaan Van Ophuijsen: "To Napoe"), adalah salah satu suku asli yang kebanyakan menempati wilayah dataran tinggi Lembah Napu di Lore, Kabupaten Poso, Sulawesi Tengah. To Napu merupakan salah satu suku dari sekian banyak sub-suku Koro-Toraja. Terkenal dan memiliki reputasi pada akhir abad ke-19 sebagai suku yang sering berperang dengan suku-suku lainnya, membuat etnolog Swedia Walter Kaudern, mengatakan bahwa mereka adalah "(suku) pejuang yang paling ditakuti di seluruh Sulawesi Tengah".

Kaudern dalam bukunya menyatakan bahwa penduduk dataran tinggi ini, bagaimanapun, tampaknya bukanlah suku tunggal. Selain itu, To Napu sangat gencar dalam melakukan ekspedisi untuk menjarah ke seluruh wilayah Poso-Toraja, dan membawa pulang sejumlah besar tahanan yang menjadi budak mereka, yang kemudian dinikahkan dengan beberapa penduduk asli To Napu. Pencampuran To Napoe dengan budak asing ini akhirnya menuju kepada asumsi bahwa "hanya keluarga bangsawan Napu yang merupakan ras murni", dan lebih dari lima puluh persen penduduk di wilayah Napu adalah budak dari daerah lain.
A.C. Kruyt dalam buku karyanya —"De Bare'e-sprekende Toradja's van Midden-Celebes"— bersama dengan Nicolaus Adriani, menyatakan bahwa To Napu berasal dari arah utara, menguasai wilayah dataran tinggi dengan mengikuti arah sungai Tambarana. Dalam ilmu bahasa, Adriani menganggap To Napoe sangat jelas berbeda dengan suku Toraja berbahasa Bare'e yang lainnya. Dia memahami bahasa Napu, Behoa, Bada, dan Leboni dalam kelompok yang disebutnya ""Oost-Toradja'sche bergtalen"" (bahasa gunung Timur Toraja), sehingga ketiga bahasa ini dianggapnya berhubungan erat satu sama lain. Meskipun keturunan To Napu telah bercampur darah dengan budak mereka yang berasal dari wilayah Poso-Toraja, hal ini tampaknya tidak mempengaruhi karakter bahasa di Napu.


</doc>
<doc id="2174004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2174004" title="To Lage">
To Lage

To Lage (), adalah salah satu suku asli yang kebanyakan menempati wilayah pesisir timur Lage-Tojo, Kabupaten Poso dan Kabupaten Tojo Una-Una, Sulawesi Tengah. To Lage, sebagai salah satu suku dari sekian banyak sub-suku Poso-Toraja, adalah salah satu suku tertua –menurut A.C. Kruyt– di antara suku Poso-Toraja lainnya.

Walter Kaudern dalam bukunya menyatakan Wawo Lage dianggap sebagai desa asal mereka. Desa ini sendiri terletak pada wilayah khusus di sungai Sinaolea, tepat di wilayah sungai yang menikung tajam dari selatan ke barat. Di desa ini, To Lage yang sering berperang dengan suku tetangga mereka, telah berkembang menjadi suku yang relatif kuat dan berkuasa. Pada akhir abad ke-19, ketika posisi Belanda di Sulawesi menjadi semakin berpengaruh, To Lage tinggal di sejumlah desa yang kuat.

Pertumbuhan penduduk yang begitu pesat memaksa penduduk harus keluar untuk mencari lahan di luar wilayah di mana mereka awalnya menetap. Keadaan alam kelihatannya memaksa mereka untuk mengikuti salah satu dari tiga lembah besar: lembah sungai Tomasa, atau dua anak sungai dari Tomasa, Sinaolea dan Kinapapoea. Namun mereka tidak mengikuti arah ini, melainkan pergi lebih ke arah timur, yang dialiri oleh sungai Tongko. Kaudern menyatakan bahwa tidak semua orang dari To Lage telah bermigrasi di sepanjang lembah ini hingga ke pantai, tetapi sangat mungkin beberapa dari mereka menemukan jalan mereka dari pegunungan ke tempat di mana mereka memperoleh pantai.



</doc>
<doc id="2174017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2174017" title="Bungee Jumping of Their Own">
Bungee Jumping of Their Own

Bungee Jumping of Their Own () adalah film Korea Selatan produksi tahun 2001 bergenre drama romantikk yang disutradarai oleh Kim Dae-seung, berdasarkan skenaio yang ditulis oleh Go Eun-nim. Film ini dibintangi oleh Lee Byung-hun and Lee Eun-ju. Dengan berhasil mendatangkan sejumlah 947,000 penonton, membuat film ini menempati peringkat ke-sepuluh film terlaris tahun itu. Film ini terpilih untuk menjadi salah satu peserta dalam Frameline Film Festival and the 2004 Korean Film Festival DC tahun 2002. "Bungee Jumping of Their Own" dirilis pada tanggal 2 Februari 2001 oleh Cineclick Asia

Seo In-woo (Lee Byung-hun) tiba-tiba jatuh cinta kepada In Tae-hee (Lee Eun-ju), seorang mahasiswa satu kampusnya, ketika dia meminjam payungnya saat badai hujan. Ini adalah cinta pada pandangan pertama In-woo, dan mereka mulai berkencan setelah hanya dalam waktu satu pekan. Namun Tae-hee tiba-tiba meninggal akibat kecelakaan mobil.

17 tahun kemudian, In-woo menikah dengan perempuan lain yang sudah punya seorang puteri, dan bekerja sebagai guru di sebuah sekolah. Dia mulai memberi tahu kesamaan antara seorang siswa, Hyun-bin, dan Taehee. In-woo memperjuangkan kosep jatuh cinta dengan muridnya, dan mereka berdua diejek oleh siswa lain di sekolah karena perilaku homosexual. Mereka berdua berupaya mengatasi ketakutan dan menyadari bahwa Hyun-bin adalah reinkarnasi Tae-hee reinkarnasi, dan mereka belahan jiwa satu sama lain.

Film berakhir dengan munculnya mereka di Selandia Baru, saling bergandengan tangan melompat dari atas jembatan. Tidak jelas, apakah mereka mengakhiri hidup bersama-sama dan keduanya bereinkarnasi lagi atau bagaimana.





Pertunjukan drama musikal berjudul "Bungee Jump" telah sukses diproduksi pada tahun 2012, dengan lirik yang diciptakan oleh Hue Park dan musik digarap oleh komposer Amerika Serikat, Will Aronson. Pertunjukan ini telah memenangi penghargaan dalam perhelatan 7th Musical Awards dan 18th Korea Musical Awards.



</doc>
<doc id="2174020" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2174020" title="Perang Mandar–Kadombuku">
Perang Mandar–Kadombuku

Perang Mandar–Kadombuku (), adalah sebuah perang suku yang terjadi antara To Mandar menghadapi To Kadombuku sekitar tahun . Seorang misionaris dari Belanda, Albertus Christiaan Kruyt dalam bukunya —"De Bare'e-sprekende Toradja's van Midden-Celebes"— menyebutkan bahwa orang-orang Mandar memiliki pengaruh cukup besar di wilayah Kadombuku. Kruyt lebih lanjut menyatakan mengenai bagaimana mereka ada di sana, dan berapa banyak jumlah mereka, tidak dapat diketahui.

Setelah kedatangan Mandar di wilayah pesisir Teluk Tomini, To Kadombuku dibujuk untuk memeluk agama Islam dan mereka dibagikan bendera warna-warni. Beberapa yang setuju dengan ajakan tersebut, mulai memeluk agama Islam. Segera setelah mereka memeluk agama Islam, mereka diperingatkan akan diberikan denda 40 budak muda jika ada anak atau sanak saudara mereka yang memakan daging babi. Sedangkan mereka yang tidak setuju dengan ajakan tersebut, memberontak dan memulai perang. Peperangan ini dimenangkan oleh orang-orang Mandar yang memaksa mereka untuk mengadopsi agama Islam.

Dengan kemenangan tersebut, orang-orang dari Mandar kemudian kembali ke Ampibabo—di sebelah utara dari Parigi—dengan beberapa orang dari To Kadombuku yang menemani mereka untuk menetap di sana. Beberapa orang dari To Kadombuku di bawa ke Ampibabo oleh To Mandar dan beberapa dari mereka mendapatkan keturunan sehingga ada hubungan kekeluargaan di antara To Kadombuku dan mereka yang menetap di Ampibabo. Peristiwa ini sendiri dicatat oleh Kruyt di dalam bukunya.

Orang-orang yang tersisa dari To Kadombuku, tidak terlalu memberi rasa hormat kepada supremasi Mandar, terlebih setelah masuknya misionaris dan pemerintah Belanda. Mereka akhirnya kembali ke daerahnya dan bergabung dengan suku lainnya dan menetap di wilayah yang sekarang ini dikenal dengan Pandiri dan Watuawu.

Menurut etnolog Swedia Walter Kaudern, perang ini tampaknya tidak menyebabkan sebuah migrasi khusus dari To Kadombuku ke permukiman di Ampibabo. Kaudern lebih lanjut menyatakan bahwa "tidak diragukan lagi, suku itu (Kadombuku) dihancurkan oleh perang". Perang yang dilancarkan To Lage dan To Napu terhadap To Kadombuku, tampaknya merupakan serangan fatal. Peperangan dengan kedua suku ini sendiri berlanjut tiga tahun dan berakhir dengan musuh mengambil alih desa Kadombuku dan merusaknya. Kaudern percaya bahwa perang ini telah memberikan kontribusi untuk membuat To Kadombuku menemukan jalan mereka menuju lembah di dekat Sungai Poso.



</doc>
<doc id="2174025" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2174025" title="The Scarlet Letter (film 2004)">
The Scarlet Letter (film 2004)

The Scarlet Letter adalah film Korea Selatan produksi tahun 2004 bergenre thriller erotik yang disutradarai oleh Byun Hyuk, berdasarkan skenario yang ditulisnya bersama Kang Hyeon-joo, tentang seorang detektif polisi yang menelusuri kasus pembunuhan seseorang yang berjuang untuk menggantung hubungan antara istri dan gundiknya. Film ini diangkat dari cerita pendek karya Kim Young-ha berjudul "A Meditation On Mirror" dan "Photo Shop Murder". Beberapa bintang yang bermain dalam film ini antara lain Han Suk-kyu, Lee Eun-ju, Sung Hyun-ah, dan Uhm Ji-won. Film menjadi film penutup dalam perhelatan Pusan International Film Festival tahun 2004. Saat pemutaran kali pertama di Jepang, aktris senior, Kumiko Akiyoshi memuji pemeran utama dan menarik benang merah film ini dengan film erotik thriller berjudul "Basic Instinct" dan "Fatal Attraction".

Lee Ki-hoon adalah seorang detektif, cerdas dengan insting binatang. Istrinya, seorang pemain cello klasik, Han Soo-hyun, adalah perempuan yang pasrah dan tampaknya sempurna. Sementara itu, Lee terlibat perselingkuhan dengan perempuan simpanannya, Choi Ga-hee, seorang penyanyi jazz genit di sebuah klub malam. Ki-hoon menjalani kehidupan ganda dengan dua perempuan ini. Suatu hari Ki-hoon mendatangi tempat di mana terjadi pembunuhan, dan di sana ia bertemu Ji Kyung-hee, seorang wanita yang dituduh membunuh suaminya.







</doc>
<doc id="2174026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2174026" title="The Power of Kangwon Province">
The Power of Kangwon Province

The Power of Kangwon Province (강원도의 힘, "Gangwon-do ui him") adalah film drama ke-dua karya sutradara Korea Selatan, Hong Sang-soo yang diproduksi tahun 1998. Film yang dibintangi oleh Baek Jong-hak dan Oh Yun-hong, ini berkisah tentang seorang pria dan wanita yang memutuskan mengakhiri perselingkuhan mereka.

Tiga orang gadis, Jisook, Misun, dan Eunkyoung melakukan perjalanan ke Gunung Kangwon. Mereka bertemu dengan seorang polisi muda yang memperlihatkan mereka ke sekeliling dan setelah mendapatkan makanan, kereka minum bersama, Jisook menikmati malam bersama sang polisi muda itu. Polisi itu sebenarnya sudah menikah, tapi hari selanjutnya Jisook kembali menemui dia, dan mereka jatuh cinta dan mabok bersama lagi. Jisook patah hati karena pria itu telah menikah, dan dia menyendiri, tidak bahagia dengan kondisi yang terjadi. Bagian ke-dua dari film ini, mengisahkan situasi Sangwon, pria berkeluarga yang membuat Jisook patah hati. Dari model baju yang dikenakan, setelah adegan diulangi, keduanya berada di kereta yang sama, Sangwon juga mengunjungi Provinsi Kangwon dengan teman dan jalur dari dua karakter berbeda tanpa pernah bertemu mereka di sana. Mereka berdua terlibat dalam penyelidikan pembunuhan.




</doc>
<doc id="2174028" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2174028" title="Biliar pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Bola 9 tunggal putra">
Biliar pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Bola 9 tunggal putra

Bola 9 tunggal putra cabang olahraga Biliar pada Pekan Olahraga Nasional XIX dilaksanakan dari 26 sampai 28 september 2016 di Arena Billiard Graha Siliwangi, Kompleks Olahraga Siliwangi, Kota Bandung, Jawa Barat.



</doc>
<doc id="2174067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2174067" title="Some Like It Hot (film 2016)">
Some Like It Hot (film 2016)

Some Like It Hot adalah film Tiongkok produksi tahun 2016 bergenre drama romantik yang disutradarai oleh Song Xiaofei dan Dong Xu, dibintangi oleh Xiao Yang, Yan Ni, Xiaoshenyang, Qiao Shan, dan Ailun. It was released in China on December 30, 2016. Film ini dirilis pada tanggal 30 Desember 2016 oleh Huaxia Film Distribution dengan meraup penghasilan sebesar 



</doc>
<doc id="2174072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2174072" title="South of the Clouds (film 2014)">
South of the Clouds (film 2014)

South of the Clouds () adalah film Tiongkok produksi tahun 2014 bergenre drama komedi yang disutradarai oleh Guo Shuang dan Feng Yuan. Beberapa bintang yang bermain dalam film ini antara lain Aarif Rahman, Isabella, dan Wu Xin. Film ini dirilis pada 17 Okrober 2014 dengan meraup penghasilan sebesar ¥2.02 juta di box office [[Tiongkok.


Sampai tanggal 20 Oktober, film ini meraup penghasilan kotor sebesar [[chinese yuan|¥]]2.02 juta di box office TIongkok.

[[Kategori:Film Tiongkok]]
[[Kategori:Film Tiongkok tahun 2014]]
[[Kategori:Film tahun 2014]]
[[Kategori:Film berbahasa Mandarin]]
[[Kategori:Film drama]]
[[Kategori:Film komedi]]

</doc>
<doc id="2174076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2174076" title="Daftar Bupati Bombana">
Daftar Bupati Bombana

Berikut ini adalah Daftar Bupati Bombana yang menjabat sejak pembentukannya pada tahun 2003.<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2174078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2174078" title="George Harrison: Living in the Material World">
George Harrison: Living in the Material World

George Harrison: Living in the Material World adalah film dokumenter Amerika Serikat Inggris produksi tahun 2011 yang disutradarai oleh Martin Scorsese, diangkat dari kisah nyata kehidupan anggota band Beatles, George Harrison. Film ini berhasil masuk enam nominasi dalam perhelatan 64th Primetime Emmy Awards, memenangi dua penghargaan Emmy Award untuk kategori Outstanding Nonfiction Special dan Outstanding Directing for Nonfiction Programming. Film yang dirilis pada 5 Oktober 2011, ini meraih 85 % rating penerimaan di Rotten Tomatoes, berdasarkan 34 ulasan para profesional.

Film ini berkisah tentang seorang legenda musik George Harrison sejak kehidupan awal di Liverpool, fenomena Beatlemania, perjalanannya ke India, pengaruh dari gerakan Krishna Consciousness terhadap musiknya, dan ungkapan-ungkapan pentingnya sebagai salah satu anggota dari band The Beatles. Film ini juga memuat wawancara bersama Olivia kawan-kawan Dhani Harrison, dan lain-lain.

Setelah kematian Harrison pada tahun 2001, beberapa perusahaan rumah produksi mendekati janda mending Harrison, Olivia untuk menyampaikan rencana produksi film tentang kehidupan mantan suaminya. Olivia menolak sebab dia ingin menyampaikan kehidupan suaminya melalui arsip videonya. Namun setelah bertemu dengan Scorsese, Olivia menyetujui dan menandatangani proyek tersebut selaku produser. Menurut Scorsese, dia tertarik kepada proyek ini sebab subyek yang sedang dieksplorasi adalah orang yang telah meninggal dunia.

Antara tahun 2008 sampai dengan 2009, Scorsese melakukan pekerjaan sampingan antara lain "Shutter Island" dan film dokumenter. Scorsese, editor David Tedeschi, dan seorang peneliti militer menghabiskan lima tahun untuk wawancara, musik, klip film, foto, dan barang-barang memorabilia.

Film dokumenter ini, kali pertama ditayangkan dalam perhelatan Foundation for Art and Creative Technology di Liverpool pada 2 Oktober 2011. Pernah juga ditayangkan oleh stasiun televisi HBO dalam lima bagian, pada 5 dan 6 Oktober 2011 di Amerika Serikat dan Kanada dan dua bagian di "Arena" khusus di BBC Two pada tanggal 12 dan 13 November 2011 di Inggris.

Semua lagu diciptakan George Harrison, kecuali yang ditandai.


Olivia Harrison ikut menyusun buku bersama Mark Holborn dan Scorese dengan tajuk "", yang dirilis pada tahun 2011.

Film ini memenangi dua penghargaan dalam Primetime Emmy Awards, untuk kategori Outstanding Nonfiction Special dan Outstanding Directing for Nonfiction Programming yang diserahkan kepada Martin Scorsese. Selain itu, juga masuk nominasi untuk kategori Outstanding Cinematography, Picture Editing, Sound Editing, dan Sound Mixing.



</doc>
<doc id="2174097" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2174097" title="Memorabilia">
Memorabilia

Memorabilia adalah istilah umum yang merujuk kepada suatu atau beberapa benda yang dapat mengingatkan kepada suatu kenangan. Namun demikian, memorabilia juga dapat diartikan sebagai koleksi benda atau benda-benda yang digunakan sebagai alat untuk mengenang suatu peristiwa atau seseorang. Memorabilia tidak selalu berbentuk benda fisik, tetapi segala sesuatu yang hanya dapat kita tangkap melalui penglihatan atau pendengaran yang menjadikan benda itu layak menjadi jalan bagi sebuah kenangan.

Memorabilia biasanya merupakan "benda bersama" antara satu orang dengan orang lain yang diperoleh pada saat mereka mengalami suatu peristiwa. Semisal cincin yang dikenakan oleh sepasang kekasih yang mereka gunakan untuk mengenang masa-masa indah mereka berpacaran. Hubungan mereka mungkin tidak berakhir dengan pernikahan, tetapi cincin yang masih mereka miliki akan menjadi pengingat hubungan yang pernah mereka jalani sebelumnya. Pin peserta suatu acara yang dikenakan bersama-sama, juga termasuk memorabilia, setidaknya untuk mengenang peristiwa acara yang pernah mereka ikuti. Foto-foto pesohor, T-shirt klub sepak bola, dan segala macam pernak-pernik terkait dengan seorang pesohor juga merupakan memorabilia yang oleh penggemarnya digunakan sebagai ungkapan kecintaan terhadap pesohor tersebut. Ada kalanya, sebuah benda yang bagi orang lain tidak begitu berarti, tetapi bagi seseorang menjadi sangat berarti, karena nilai kenangan yang terkandung di dalamnya. Memorabilia bukan sekadar cendera mata, karena seseorang yang memiliki memorabilia kemungkinan akan menyimpan baik-baik, dan akan menjadi kekayaan batinnya.



</doc>
<doc id="2174108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2174108" title="Biliar pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Bola 10 ganda putra">
Biliar pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Bola 10 ganda putra

Bola 8 ganda putra cabang olahraga Biliar pada Pekan Olahraga Nasional XIX dilaksanakan dari 25 sampai 26 september 2016 di Arena Billiard Graha Siliwangi, Kompleks Olahraga Siliwangi, Kota Bandung, Jawa Barat.


</doc>
<doc id="2174115" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2174115" title="Splash Splash Love">
Splash Splash Love

Splash Splash Love () adalah serial televisi Korea Selatan yang dibintangi oleh Kim Seul-gie dan Yoon Doo-joon. Serial televisi ini awalnya disiarkan di platform web Naver TV Cast dalm format 10 episode. Serial ini kemudian ditayangkan oleh MBC pada tanggal 13 dan 20 Desember 2015 dalam dua episode 60 menit.



</doc>
<doc id="2174117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2174117" title="I Order You">
I Order You

I Order You (), didasarkan pada serial novel yang sama Fla-da, adalah drama Korea Selatan tahun 2015 yang dibintangi oleh Jung Yun-ho dan Kim Ga-eun.




</doc>
<doc id="2174122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2174122" title="Bogan (film)">
Bogan (film)

Bogan adalah film India berbahasa Tamil produksi tahun 2017 bergenre drama komedi yang disutradarai dan sekaligus ditulis skenarionya oleh Lakshman, dengan produser Prabhu Deva. Beberapa bintang yang bermain dalam film ini antara lain Jayam Ravi, Arvind Swamy, Hansika Motwani, dan Akshara Gowda sebagai pemeran utama. Yang bertindak sebagai penata musik adalah D. Imman. Proses produksi film ini dimulai pada bulan Maret 2016, dan dijadwalkan rilis pada awal 2017. Pada tanggal 4 November 2016 teaser film ini telah dirilis. Sedangkan untuk trailer dirilis pada tanggal 3 Desember 2016.


Mengikuti kesuksesan film "Romeo Juliet" (2015), Lakshman dan Jayam Ravi mengumumkan bahwa mereka akan bekerja sama memproduksi film. Pada bulan Agustus 2015, Prabhu Deva mengungkapkan bahwa studio filmnya, Prabhu Deva Studios, akan bekerja sama dengan para aktris-aktor untuk memproduksi sebuah film. Jayam Ravi dan Hansika Motwani, yang bermain dalam film "Romeo Juliet", juga bergabung dalam tim, pada akhir 2015. "Bogan" memulai produksinya selama bulan Maret 2016 bersama seluruh tim, di Chennai dan Pondicherry selama bulan itu. Akshara Gowda bergabung dalam film, di sela jadwal pengambilan gambar, dan mengungkapkan bahwa dia akan memerankan sebagai opsir polisi. The Satellite memiliki hak distribusi yang dijual kepada Sun TV.

Soundtrack film ini dikerjakan oleh D. Imman, menandai sebagai kerja sama ke-tiga dengan Jayam Ravi setelah sukses menggarap album Romeo Juliet dan Miruthan. Album lengkap dari film ini dirilis pada 3 Desember 2016, dengan tanggapan cukup bagus dari para pendengar dan kritikus. Situs Behindwoods memberikan rating 2.75/5 untuk album ini.


</doc>
<doc id="2174128" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2174128" title="Coffee with D">
Coffee with D

Coffee with D adalah film India produksi tahun 2017 bergenre drama yang disutradarai oleh Vishal Mishra, berdasarkan skenario yang ditulis bersama antara Aabhar Dadhich dan Aabhar Dadhich. Beberapa bintang yang terlibat dalam film ini antara lain Sunil Grover, Zakir Husain, dan Dipannita Sharma Film ini dirlis pada tanggal 20 Januari 2017.


Ada empat jenis musik berbeda dalam album ini. Judul lagu, "Coffee with D" dinyanyikan oleh Anu Malik.



</doc>
<doc id="2174134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2174134" title="Kampus Bintulu Universiti Putra Malaysia">
Kampus Bintulu Universiti Putra Malaysia

Kampus Bintulu Universiti Putra Malaysia () adalah sebuah kampus cabang dari Universiti Putra Malaysia yang terletak di Bintulu, Sarawak. Kampus tersebut kembali dibuka pada November 2001 berdasarkan pada dalil ketiga dari strategi perencanaan UPM 2001-2010, yang meningkatkan kemampuan UPM sebagai Pusat Studi, Pertanian dan Layanan Sumber Biologi yang diakui dunia.

UPMKB berjarak 13 kilometer dari kota Bintulu, dan dikelilingi oleh lingkungan yang kaya akan flora dan fauna, dan alamnya sangat sesuai dengan misi UPM untuk mengeksplorasi bidang pertanian dan sumber biologi. Kampus tersebut meliputi wilayah seluas 715.16 hektar dan dapat menampung 5000 murid pada tahun 010.




</doc>
<doc id="2174136" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2174136" title="Longsoran salju Rigopiano 2017">
Longsoran salju Rigopiano 2017

Longsoran salju Rigopiano terjadi pada malam hari pada tanggal 18 Januari 2017 di Gran Sasso d'Italia, dekat kota Farindola, di provinsi Pescara, Abruzzo, Italia. Penyebab dari longsoran salju tidak diketahui. Dua faktor penyebab yang mungkin meliputi serangkaian gempa bumi yang melanda wilayah tersebut pada hari sebelumnya dan catatan salju yang terjadi di wilayah tersebut selama berhari-hari sebelum longsoran salju. Longsoran salju sebagian besar menghancurkan hotel bintang empat Hotel resor Rigopiano, membunuh setidaknya empat orang, dan meninggalkan antara 20 dan 30 orang hilang. Setidaknya sebelas orang telah diselamatkan, termasuk sepuluh korban yang ditemukan pada 20 Januari 2017. Dua orang lainnya selamat dari longsoran karena mereka berdiri di luar hotel ketika longsoran salju menghantam. Dua korban mengalami luka ringan karena terserangan hipotermia.

Dilaporkan bahwa tak lama setelah gempa bumi melanda wilayah ini, tamu hotel berkumpul di lantai dasar dari hotel menunggu evakuasi ketika longsoran salju melanda. Akibat dampak longsoran salju, menyebabkan bagian dari atap hotel runtuh dan pindah di bawah gunung.


</doc>
<doc id="2174148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2174148" title="Festival Kebudayaan Borneo">
Festival Kebudayaan Borneo

Festival Kebudayaan Borneo adalah sebuah festival makanan dan musik tahunan yang diadakan di Sibu, Sarawak pada Juli–Agustus setiap tahun sejak 2003. Festival tersebut diadakan oleh Dewan Munisipal Sibu. Tujuan utama festival tersebut adalah mengumpulkan komunitas Sarawak terutama di Sibu yang umumnya datang dari etnis dan latar belakang yang berbeda, yang menyajikan masyarakat dengan tari-tarian, musik dan makanan tradisional antar-budaya. Festival tersebut adalah salah satu acara festival tradisional terbesar di Sibu, Sarawak.


[[Kategori:Festival menurut budaya]

[[Kategori:Budaya Malaysia]]
[[Kategori:Festival yang didirikan pada 2005]]
[[Kategori:Festival di Malaysia]]
[[Kategori:Acara di Sarawak]]

</doc>
<doc id="2174150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2174150" title="Adnas">
Adnas

Brigjen. Pol. Drs. Adnas, M.Si. (lahir Agustus 1964) adalah seorang perwira tinggi Polri yang sejak 17 November 2018 mengemban amanat sebagai Wakil Kepala Kepolisian Daerah Sulawesi Selatan.

Adnas berpengalaman dalam bidang lantas. Jabatan terakhir jenderal bintang satu ini adalah Karojianstra Sops Polri.



</doc>
<doc id="2174158" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2174158" title="Transformers: The Last Knight">
Transformers: The Last Knight

Transformers: The Last Knight (juga dikenal sebagai Transformers 5) adalah film live-action Amerika tahun 2017 berdasarkan garis mainan Transformers karya Hasbro. Ini adalah angsuran kelima dari seri film live-action Transformers dan sekuel dari film tahun 2014 "". Film ini disutradarai oleh Michael Bay, dengan Mark Wahlberg dan Stanley Tucci mengulangi peran mereka dari Age of Extinction, bersama Josh Duhamel dan John Turturro dari tiga film pertama. Ini akan menjadi film Transformers kelima dan terakhir yang akan disutradarai oleh Bay.

Film ini rencananya akan dirilis pada 21 Juni 2017 oleh Paramount Pictures.

Sebuah spin-off, disutradarai oleh Travis Knight dan berjudul "", dijadwalkan untuk rilis pada tanggal 21 Desember 2018.

Pada tahun 484 M, Raja Arthur dan kesatrianya berjuang dalam pertempuran melawan Saxon. Sementara itu, Merlin meminta bantuan dari Knights of Iacon, sekelompok dua belas Transformers yang telah bersembunyi di Bumi. Mereka memberi Merlin seorang ksatria asing dan menggabungkan diri dengan naga besar untuk membantu kemenangan Arthur atas Saxon, tapi sebelum Merlin mengatakan bahwa suatu kejahatan besar suatu hari nanti akan datang untuk ksatria tersebut.

Saat ini, tiga tahun setelah pertempuran di Hong Kong, Transformers dinyatakan melanggar hukum oleh semua pemerintah di Bumi, dimana Transformer Reaction Force (TRF) dibentuk dari kejatuhan "Cemetery Wind" untuk membasmi robot alien, walaupun lebih banyak Transformers yang datang terus-menerus tiba di Bumi. . Sementara itu, tanduk metalik yang besar mulai bangkit dari berbagai belahan dunia. Di bagian kota Chicago yang dilanda perang, sekelompok anak-anak menemukan sebuah kapal dengan ksatria di dalam sebelum tertangkap oleh pesawat tak berawak TRF. Izabella, seorang korban selamat dari Pertempuran Chicago, menyelamatkan anak-anak bersama dengan rekan Transformers Sqweeks and robot canopinya. Karena kesalahan dengungan Canopy dibunuh Decepticon sebelum Bumblebee dan Cade Yeager (yang juga sedang diburu oleh TRF) tiba dan membantu anak-anak, Izabella, dan Sqweeks melarikan diri dari pesawat tak berawak. Sementara Cade menangkis TRF, Cade menemukan robot kesatria di kapal, yang menempelkan jimat ke lengannya. Decepticon Barricade mengamati tindakan ini dan melaporkan penemuan tersebut ke Megatron. Cade kemudian kembali ke tempat barang rongsokan di South Dakota (dengan Izabella dan Sqweeks menaiki tumpangan bersamanya) di mana Autobots yang tersisa bersembunyi dari TRF, termasuk Bumblebee, Hound, Drift, Crosshairs, Wheelie, Grimlock, Slug, Daytrader, Trench, dan tiga Mini-Dinobots.

Di dalam ruang angkasa yang dalam, Optimus Prime menabrak Cybertron, menemukan bahwa kapal tersebut menuju langsung ke Bumi. Dia bertemu Quintessa, pencipta Transformer yang memproklamirkan diri, yang menggunakan otak Optimus dan mengganti namanya menjadi Nemesis Prime. Quintessa menugaskannya untuk mengembalikan kesatria dari ksatria robot yang telah mencuri darinya. dia mengungkapkan,bahwa bumi sebenarnya musuh kuno Cybertron yaitu Unicron, dan dia berniat untuk menguras kekuatan hidupnya dengan menggunakan ksatria, sehingga Cybertron dapat dipulihkan.

Anggota TRF dan mantan sekutu Autobot William Lennox menjadi moderator kesepakatan antara TRF dan Megatron sehingga dia bisa menemukan Cade dan memulihkan jimatnya. Sebagai gantinya, Megatron menuntut pembebasan anggota Decepticons, termasuk Nitro Zeus, Dreadbot, Mohawk, dan Onslaught. Megatron dan TRF menemukan Cade, rekan kerjanya Jimmy, Izabella, Sqweeks, dan Autobots berkat alat pelacak yang ditanam di Bumblebee saat bertarung di Chicago. Mereka melarikan diri ke kota yang ditinggalkan dimana mereka menemukan perangkat pelacak Bumblebee. Dalam pertempuran berikutnya, Dreadbot, Onslaught, Mohawk, dan beberapa tentara TRF dibunuh oleh Grimlock, Slug, Crosshairs, Drift, dan Bumblebee. Akibatnya, Megatron, Nitro Zeus, dan Barricade terpaksa mundur. Saat melawan pesawat TRF, Cade didekati oleh Cogman, seorang utusan Transformer yang membawanya dan Bumblebee ke Inggris untuk bertemu dengan tuannya, Sir Edmund Burton. Di sana, Burton mengatur sebuah pertemuan antara Cade dan Viviane Wembly, seorang profesor Oxford, yang baru saja diculik oleh Autobot Hot Rod di bawah perintah Burton. Burton memperkenalkan dirinya sebagai anggota terakhir dari tatanan "Witwiccan", sebuah persaudaraan kuno yang didedikasikan untuk menjaga sejarah rahasia Transformers di bumi. Dia juga mengungkapkan bahwa Viviane adalah keturunan terakhir Merlin, dan bahwa dia harus menemukan dan menggunakan tongkatnya untuk mencegah penghancuran Bumi oleh Cybertron yang akan datang.

Setelah melarikan diri dari TRF, Barikade, dan polisi (menyebabkan banyak kecelakaan mobil di sepanjang jalan), Cade, Viviane, Bumblebee, dan Cogman mengikuti petunjuk yang ditinggalkan oleh ayah Viviane dan membawa ke museum HMS "Alliance" (setelah Burton menutup atraksi dan mengusir para wisatawan) ke laut untuk menemukan kapal tenggelam Cybertronian Knights sementara TRF mengejar mereka dengan kapal selam mereka sendiri. Burton bertemu dengan Perdana Menteri untuk melibatkan militer di Stonehenge, yang ia dedikasikan adalah jalur akses ke Unicron. Di kapal, Cade dan Vivian menemukan makam Merlin dan pengawalnya. Viviane mengaktifkan pengawalnya, dan kapal tersebut naik ke permukaan. TRF menghadapi kelompok tersebut dan berusaha untuk mengambil alih pengawal dari mereka sebelum Optimus yang dikendalikan pikirannya dan memaksa mereka untuk menyerahkan pengawal. Bumblebee mengejar Optimus dan dua Autobots saling bertarung. Sebelum Optimus bisa membunuh Bumblebee, si bisu Autobot akhirnya berbicara, membebaskan Optimus dari kendali Quintessa. Megatron, yang dinyatakan berkomplot dengan Quintessa dan tidak senang dengan kegagalan Optimus, tiba untuk mencuri pengawal dan melarikan diri sementara Ksatria menyerang Optimus karena pengkhianatannya yang diduga. Cade menghentikan Ksatria dengan jimat, yang berubah menjadi pedang Excalibur, dan Ksatria menyerah pada Cade sebagai kesatria terakhir, yang kemudian mendesak Optimus untuk berperang melawan mereka untuk Bumi sekali lagi

Cybertron menjadikan dirinya sebagai jangkar ke Bumi, Megatron, Nitro Zeus, dan Barricade mengantarkan pengawal ke Quintessa, yang mulai menguras kekuatan kehidupan Bumi dari Unicron. Burton dan militer Inggris melakukan intervensi, dan Megatron menembak Burton, yang meninggal bersama Cogman di sisinya. Autobots tiba untuk bergabung dalam pertarungan dengan TRF, Cade, Viviane, Izabella, dan Sqweeks, mendarat di Cybertron dan berjuang melawan antagonis Megatron dan Quintessa, Infernocons. Mengalahkan musuh mereka dengan bantuan dari Knights sebagai naga, Autobots mencapai ruangan di mana staf dan Quintessa berada. Optimus mengalahkan Megatron dengan menendangnya melalui dinding Kamar Pengapian, mengirimnya terbang ke Bumi, sementara Bumblebee membunuh Nitro Zeus. Bersama-sama, Optimus dan Bumblebee tampaknya membunuh Quintessa. Viviane menghapus pengawalnya, menghentikan penghancuran Earthtron di Bumi namun membiarkan kedua dunia terhubung. Optimus menyatakan bahwa manusia dan Transformers sekarang harus bekerja sama untuk membangun kembali dunia mereka, dan mengirim pesan yang memanggil Autobots yang masih ada untuk pulang ke rumah.

Dalam adegan pertengahan kredit, para ilmuwan memeriksa salah satu tanduk Unicron di padang pasir. Quintessa, yang telah bertahan dan menyamar sebagai manusia, datang dan menawarkannya cara untuk menghancurkan Unicron.



























Pengembangannya

Pada bulan Maret 2015, Deadline.com melaporkan bahwa Paramount Pictures sedang dalam pembicaraan dengan pemenang Oscar Akiva Goldsman (A Beautiful Mind) untuk menyampaikan ide baru untuk masa depan waralaba Transformers. Studio tersebut bermaksud untuk melakukan apa yang dilakukan James Cameron dan 20th Century Fox dalam merencanakan tiga sekuel Avatar, dan apa yang telah dilakukan Disney untuk menghidupkan kembali Star Wars, dengan sekuel dan spin-off. Paramount ingin memiliki alam semesta sinematik mereka sendiri untuk Transformers, mirip dengan Marvel's / Disney's Marvel Cinematic Universe (yang merupakan salah satu seri film Paramount sebelumnya), dan DC Comics / Warner Bros. ' DC Extended Universe. Goldsman adalah kepala proyek masa depan, dan bekerja sama dengan direktur waralaba Michael Bay, produser eksekutif Steven Spielberg, dan produser Lorenzo di Bonaventura untuk mengatur "ruang penulis" yang menghasilkan gagasan untuk sekuel Transformer potensial, prequels dan spin-off. Para anggota ruang penulis termasuk: Christina Hodson, Lindsey Beer, Andrew Barrer, dan Gabriel Ferrari (Ant-Man), Robert Kirkman (The Walking Dead), Art Marcum & Matt Holloway, Zak Penn ( Pasifik Rim: uprising), Jeff Pinkner (The Amazing Spider-Man 2), Ken Nolan, dan Geneva Robertson-Dworet. Kirkman meninggalkan ruangan setelah satu hari menjalani operasi tenggorokan. Pada bulan Juli 2015, Akiva Goldsman dan Jeff Pinkner diumumkan sebagai penulis skenario film Transformers kelima. Namun, pada tanggal 20 November, karena komitmen Goldsman menciptakan ruang penulis untuk G.I. Properti Joe dan Micronauts, Paramount mulai bernegosiasi dengan Art Marcum dan Matt Holloway (Iron Man), serta Ken Nolan (Black Hawk Down), untuk menulis film tersebut. Lindsey Beer dan Geneva Robertson-Dworet juga dibawa ke proyek itu untuk tugas menulis

Setelah Transformers: Age of Extinction, Bay telah memutuskan untuk tidak mengarahkan film Transformers di masa depan. Namun pada awal Januari 2016, dalam sebuah wawancara dengan Rolling Stone, dia menyatakan bahwa dia akan kembali untuk mengarahkan film kelima, dan ini akan menjadi film Transformers terakhirnya. Paramount Pictures menghabiskan $ 80 juta untuk produksi di Michigan, dengan imbalan $ 21 juta untuk insentif negara, berdasarkan kesepakatan yang ditandatangani sebelum badan legislatif negara bagian menghapuskan program insentif kantor film tersebut pada bulan Juli 2015. Pada bulan April 2016, Paramount menyewa cinematographer Jonathan Sela. Pada tanggal 17 Mei, Bay mengungkapkan judul resmi film tersebut untuk menjadi The Last Knight di akun Instagram-nya, di mana dia juga memposting video produksi yang menunjukkan close-up wajah Optimus Prime dengan mata ungu dan bukan biru, dan wajahnya sebagian besar berubah warna. Akun Twitter resminya menunjukkan video singkat 19 detik dalam kode morse yang diterjemahkan menjadi "Saya akan datang untuk Anda tanggal 31 Mei". Pada tanggal 31 Mei terungkap bahwa Megatron akan kembali dalam sekuelnya.

Pemilihan Pemain-Pemain

Pada bulan Desember 2014, Mark Wahlberg mengkonfirmasi bahwa ia akan kembali dalam sekuelnya. Pada bulan Februari 2016, ada seruan untuk bintang utama baru dan peran pendukung baru di Los Angeles dan London, dan Peter Cullen diumumkan kembali untuk mengisi suara Optimus Prime. Sekitar 850 pemeran dan awak dipekerjakan, 450 di antaranya adalah penduduk Michigan, 228 diantaranya diperkerjakan posisi penuh waktu. Selain itu, 700 tambahan dipekerjakan dari kalangan penduduk Detroit, sebagai bagian dari kesepakatan insentif Paramount dengan negara tersebut. Pada tanggal 13 April, TheWrap melaporkan bahwa Isabela Moner sedang dalam pembicaraan untuk membintangi Izabella. Situs tersebut juga melaporkan bahwa Bay mengincar Jean Dujardin, Stephen Merchant, dan Jerrod Carmichael untuk peran pendukungnya. Pada tanggal 17 Mei 2016, dikonfirmasi bahwa Josh Duhamel akan menampilkan kembali perannya dalam film tersebut, dan Jerrod Carmichael dipecat. Pada bulan Juni 2016, Anthony Hopkins, Mitch Pileggi, Santiago Cabrera, dan Laura Haddock bergabung dengan pemeran, dan Tyrese Gibson menyatakan bahwa ia akan kembali sebagai Robert Epps. Pada bulan Agustus 2016, Liam Garrigan dipastikan akan berperan sebagai King Arthur, versi yang berbeda dari perannya sebagai karakter yang sama di serial televisi Once Upon a Time. Pada tanggal 4 September 2016, Stanley Tucci mengkonfirmasi kepulangannya. Pada tanggal 14 Oktober 2016, Bay mengumumkan bahwa John Turturro akan mengembalikan perannya sebagai Seymour Simmons dari tiga film pertama, dan John Goodman akan kembali menyuarakan Hound. Sebulan sebelum rilis film tersebut, Bay mengungkapkan bahwa karakter Cogman akan disuarakan oleh aktor Downton Abbey, Jim Carter, atas permintaan rekan penulis Matt Holloway, yang merupakan penggemar serial ini. Pada tanggal 9 Juni 2017, Reno Wilson mengkonfirmasi melalui Twitter bahwa dia akan memiliki peran suara dalam film tersebut. Pada tanggal 16 Juni 2017, Gibson mengungkapkan bahwa meskipun telah menutup kesepakatan untuk film tersebut, ia tidak dapat tampil sebagai Epps karena berbenturan dengan jadwal The Fate of the Furious.

Pembuatan Film

Fotografi utama dimulai pada tanggal 25 Mei 2016 di Havana, Kuba, dengan beberapa adegan direkam oleh "tim kecil". Pembuatan film berlanjut pada tanggal 6 Juni 2016, di Phoenix, Arizona, dan pada tanggal 19 Juni 2016 di Detroit, Michigan, di bawah judul pekerjaandengan pemutaran film tambahan yang berlangsung di Chicago, Illinois. Di Detroit, syuting berlangsung di Michigan Motion Pictures Studio, Packard Plant, Michigan Central Station, Speakeasy Cafe D'Mongo, dan MGM Grand Detroit. Produksi pindah ke Eropa pada tanggal 21 Agustus, dan syuting dimulai pada 22 Agustus di Skotlandia dan Wales. Di Inggris, syuting berlangsung di North Yorkshire, Newcastle upon Tyne, Northumberland, London, Gosport dan Stonehenge. Antara bulan Agustus dan Oktober, pembuatan film terjadi di Irlandia, dan Preikestolen, Trolltunga dan Atlanterhavsveien di Norwegia.

Efek

Seperti halnya waralaba Transformers sebelumnya, Light & Magic Industrial berfungsi sebagai perusahaan efek visual utama untuk Transformers: The Last Knight. Pada awal 2016, perusahaan tersebut menunjukkan kepada Bay sebuah rendaman bawah laut pesawat luar angkasa yang mendarat dengan pesawat dan sebuah truk transformer baru dengan sebuah selubung.




</doc>
<doc id="2174170" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2174170" title="Winx Club 3D: Magical Adventure">
Winx Club 3D: Magical Adventure

Winx Club 3D: Magical Adventure (Bahasa Italia: Winx Club 3D: Magica Avventura) adalah (CGI) film animasi yang dirilis di Italia pada tanggal 29 Oktober 2010. Film ini merupakan sekuel "". Ini pertama kali diduga telah terjadi tepat setelah musim keempat. Sejak Roxy, peri hewan, tidak muncul di Alfea atau disebutkan dalam film ini dan Nabu muncul meskipun ia meninggal di Episode 24 dari Season 4, sekarang berpikir bahwa film berlangsung kadang-kadang di tengah-tengah Season 4.

Film ini mengambil setelah Season 4 berakhir, dengan Lingkaran Hitam/Pemburu Peri dikalahkan dan permanen terkunci di Dimensi Omega (beku) oleh Winx. Semua sihir yang baik telah dipulihkan di Bumi, dan Gardenia adalah (pada saat ini) tidak lagi di bawah ancaman dari balas dendam bumi Mayor Fairies atau dari Penyihir. Sementara Roxy pergi ke Alfea untuk belajar sihir, Winx Club kembali ke dunia rumah dihormati mereka.

Film ini dibuka dengan awal tahun ajaran baru di Alfea. Kepala sekolah dari Alfea, Nona Faragonda, dan kepala sekolah dari Menara Awan, Nona Griffin mengadakan pesta perayaan, mendorong kedua peri dan penyihir untuk melakukan yang terbaik di sekolah (atau terburuk mereka). Pada saat yang sama, saluran TV resmi dari Magix juga disajikan untuk meliput acara tersebut. siaran berita itu juga berkomentar tentang Winx dan Specialists berani menghadapi Penyihir Ancestral dan mengalahkan mereka di Obsidian, dan pada gilirannya, memulihkan Domino untuk kejayaan. Keterlibatan Bloom dan Sky juga disebutkan. Raja dan Ratu Domino dan orang tua biologis Bloom, Raja Oritel dan Ratu Marion, tampak sangat bahagia.

Para siswi dirayakan dengan makan makanan yang disajikan di prasmanan. Sayangnya, makanan telah ditempatkan di bawah mantra oleh penyihir sebagai sebuah lelucon. Setiap orang yang makan makanan semua berubah menjadi katak, termasuk penyiar berita televisi. Trix memutuskan untuk menggunakan gangguan sebagai penutup, menyelinap ke sekolah untuk mencuri kompas ajaib. Tapi Winx (tidak termasuk Roxy dan Bloom) muncul, dihadapkan tiga penyihir dan pertempuran magis mulai antara kedua tim. Sementara Icy dan Stormy terus lima Winx sibuk, Darcy menyelinap untuk mencuri kompas. Trix berhasil mencuri kompas ajaib dan melarikan diri, meninggalkan Winx untuk membersihkan kegagalan kodok.

Film ini bergeser ke Kerajaan Domino, di mana Bloom bangun untuk mengagumi kerajaannya baru dikembalikan bersama dengan Kiko kesayangannya. pelayan kerajaan hiper nya terganggu pagi tenang dia dengan panik memanjakan dirinya. Bloom melarikan diri dengan jijik setelah mereka memaksanya untuk makan ikan petir mentah. Kewalahan oleh perhatian, Bloom mengungkapkan ketidaknyamanannya dari kehidupan kerajaan untuk saudari dia mati, Daphne, dengan jiwa sekarang tinggal di danau dalam ruangan istana. Daphne meyakinkannya bahwa itu akan mengambil waktu baginya untuk bisa digunakan untuk itu. Setelah percakapan, orang tua Bloom membawanya ke taman kerajaan di mana mereka memberinya kuda bernama Peg sebagai hadiah. Setelah berjalan-jalan, Bloom bertemu Sky dan mereka menghabiskan hari bersama-sama. Pada akhirnya, Sky memintanya untuk menikah dengannya yang dia setuju dengan sukacita yang besar.

Sementara itu, Trix pergi untuk memenuhi Penyihir Ancestral dan mereka meratapi bagaimana Bloom, Daphne, dan Sky mengalahkan mereka di Secret of the Lost Kingdom. Darcy memberi mereka kompas ajaib bahwa dia mencuri di Alfea dan itu menunjukkan apa yang mereka butuhkan dapat ditemukan di Pixie Village.

Kemudian, Erendor terlihat mengkhawatirkan dirinya di depan mosaik magis dari kota emas ketika Sky tiba mengumumkan pertunangannya dengan Bloom. Bukannya gembira, Erendor menjadi marah dan melarang anaknya untuk menikahi Bloom karena dia adalah putri Oritel ini. Tidak puas, Sky menuntut alasannya, tapi satu-satunya petunjuk ayahnya memberinya sebuah pesan dalam kotak kristal dan mengatakan bahwa itu adalah kesalahan bahwa Domino menderita. Dia percaya bahwa satu-satunya cara untuk menebus kesalahan adalah untuk tidak pernah menikah pewaris Domino dan berharap bahwa dia akan melupakan Sky. Tidak menyadari situasi, Bloom dan keluarganya sedang bahagia mempersiapkan pernikahan dengan membuat daftar tamu yang panjang (atas nama Oritel) dan gaun pengantin panjang (atas nama Marion ini). Dua hari kemudian, Bloom menerima telepon dari Sky yang tampaknya telah meninggalkan dia karena keinginan Erendor ini. Hancur, Bloom mengunci diri di kamarnya sementara orang tuanya dan pelayan kerajaan berbagi rasa sakitnya. Dihina, Oritel mendapat akhir pendek tongkat dan percaya bahwa Sky adalah raja dipercaya, tidak seperti ayahnya. Terhadap peringatan istrinya, Oritel memutuskan untuk mengambil tindakan dengan mengumumkan bahwa putrinya akan menikah dengan pria lain. Ketika Stella dan yang lainnya mendengar berita dari dunia rumah mereka, mereka bergegas untuk memenuhi Bloom hari berikutnya.

Keesokan harinya, Bloom terkejut mendengar ayahnya memerintahkan dia untuk memilih suami baru menikah. Masih percaya bahwa Sky adalah satu untuknya, ia mencari bantuan dari teman-temannya. Gadis-gadis datang dengan ide untuk membuat Bloom muncul sebagai jelek dan kutu buku, berharap bahwa rencana mereka akan menyebabkan pelamar untuk mengubah ke bawah. Untuk kekecewaan mereka, pelamar pertama ternyata menjadi seorang pangeran kutu buku yang menemukan Bloom menarik. Setelah menolak semua pangeran, Sky membuat penampilan (menyamar). Menyadari dirinya segera, Bloom bahagia menciumnya setelah dia berjanji untuk menemukan cara bagi mereka untuk bersama lagi. Sayangnya, Raja Oritel juga melihat melalui menyamar sedikit Sky dan melompat ke kesimpulan bahwa ia datang untuk bermain dengan perasaan putrinya. Meskipun desakan Bloom pada membiarkan Sky berbicara untuk pembelaannya, Oritel dibuang Sky dari kerajaannya dan melarang putrinya dari tidak pernah melihat dia lagi. Kecewa dengan kegagalannya untuk menunjukkan raja Erendor mencatat pengakuan, Sky pergi. Bloom mengejarnya, memilih dia atas kerajaannya. Setelah Sky pergi dengan kudanya, Bloom bosan hidup tidak menyenangkan dia di Domino. Dia dan teman-temannya digunakan teleport daya Zoomix mereka dan pindah kembali ke Gardenia ke rumah orang tua angkat Bloom.

Sementara itu, Trix digunakan kompas sihir dicuri untuk menemukan Pohon Kehidupan tersembunyi dekat Pixie Village. Mereka menyerang Pixies kecil saat mereka menyiapkan lentera untuk desa mereka dan pindah ke menghancurkan Pohon Kehidupan. Menggunakan keajaiban Penyihir Ancestral, yang Trix tip keseimbangan sihir oleh berlebihan keajaiban positif dengan negatif. Dengan demikian, semua keajaiban yang baik di alam semesta menghilang. Semua peri tidak berdaya dan tanpa sihir, termasuk Winx di Bumi. Tanpa kekuatan mereka untuk melawan atau teleport, yang Winx harus tetap di Gardenia dan mengatasi dengan berbelanja dan melakukan pekerjaan rumah tangga dengan tangan (banyak ketidaknyamanan Stella). Pada saat yang sama, Bloom tidak bisa tidak memikirkan Sky. Sementara itu, Oritel terus berteriak-teriak tentang bagaimana Sky "perlu dihukum" kejahatannya seharusnya dan menyalahkan dia untuk Bloom meninggalkan rumahnya. Marion datang kepadanya setelah membaca pengakuan mencatat dari Erendor dan membuat Oritel membacanya. Dia mengatakan kepadanya bahwa mereka berutang Sky permintaan maaf. Ketika Oritel akhirnya membaca surat itu, matanya melebar, menyadari apa yang telah dilakukannya. Itu bukan kesalahan Sky yang Bloom meninggalkan rumah, itu sendiri.

Tapi tetap, Bloom tidak dapat berhenti memikirkan Sky, seperti di rumahnya lahir orang tua dan orang tua angkatnya berbicara satu sama lain, karena Oritel dan Marion merasa bahwa mereka tidak dapat memahami putri mereka karena mereka tidak bersamanya selama saat pertama hidupnya. Ketika Bloom tiba di rumah, dia kaget dan menegur melihat Oritel di Bumi, setelah ia melarang dia dari melihat Sky. Oritel mencoba untuk meminta maaf kepada Bloom untuk apa yang dia lakukan untuk Sky, tetapi Bloom menolak untuk memberinya waktu hari, seperti yang dia lakukan ketika Sky mencoba untuk berbicara dalam pembelaannya sebelumnya. Dia mengatakan kepada mereka bahwa dia akan Eraklyon menyelamatkan dimensi sihir dan pergi, bersama-sama dengan Winx dan Specialists.

Para leluhur, bagaimanapun, tidak dapat memperoleh kekuatan jahat mutlak yang mereka inginkan dari Pohon Kehidupan, karena ada sihir yang baik masih ada di atasnya. Mereka meminta Trix untuk pergi untuk mendapatkan Erendor jam pasir ajaib yang mengandung serbuk sari dari Pohon Kehidupan yang mereka memberinya untuk melindungi negerinya dari kejahatan dalam pertukaran dia tidak menghentikan mereka dari kehancuran Domino.

Winx dan Specialists tiba di Eraklyon, di mana Aisha bertemu Nabu dan Sky mengatakan kepada mereka bahwa mereka akan harus pergi ke Havram, kota berburu, di mana tidak bekerja normal seperti di tempat lain, untuk membawa kembali esensi yang baik dalam dimensi sihir. Mereka menggunakan perahu ke sana sebagai karena tidak ada teknologi bekerja di Havram, yang angkasa dari Red Fountain akan sia-sia. Dalam perjalanan, Sky mengatakan untuk mekar bahwa ketika Oritel pertama kali didirikan The Company of Light, ayahnya, Erendor, maka raja Eraklyon, berjanji Oritel bahwa ia akan membantu dia mempertahankan planet nya dari leluhur sampai The Company of Light akan kembali. Namun, Tiga Penyihir Lama bukan hancur Havram, yang sampai saat digunakan untuk menjadi kota paling megah Eraklyon untuk menakut-nakuti Erendor. Mereka kemudian mengancam Erendor menghancurkan sisa kerajaannya dan tegas membuat kesepakatan dengan dia. Kesepakatan itu adalah bahwa dalam pertukaran melanggar janjinya untuk Oritel dan memungkinkan Penyihir untuk menghancurkan Domino yang leluhur akan mengampuni kerajaannya dan memberinya jam pasir ajaib penuh serbuk sari dari Pohon Kehidupan, Pohon Baik dan Jahat, yang akan melindungi kerajaannya dari aliran energi gelap yang akan dirilis dan menelan banyak kerajaan di dekatnya ketika Domino akan hancur, dan Erendor diterima. Ketika Penyihir Ancestral hancur Domino, Erendor efektif tidak melakukan apa-apa. Kemudian, penuh dengan penyesalan, ia pergi ke Havram, kota dihantui oleh bayangan, di mana ia melemparkan jam pasir ajaib untuk menghancurkannya. Sebaliknya, setangkai ajaib tumbuh di sana dengan kemampuan untuk mengembalikan keseimbangan Dimensi Magis kembali.

Selain itu, Winx sekarang harus melatih diri untuk memerangi seperti Specialists karena mereka tidak lagi memiliki kekuatan. Tiba-tiba, mereka diserang oleh klon jahat dari diri mereka sendiri dan oleh awan, dikendalikan oleh Penyihir Ancestral, yang menyebabkan kapal tersesat, sampai awak berhasil menyebabkan untuk mendarat di pulau di mana Havram ditemukan.

Pada istana Eraklyon, Erendor diserang oleh Trix, yang telah pergi untuk mengklaim kembali jam pasir leluhur memberinya, sebagai Winx dan Specialists harus menemukan jalan mereka di kota labirin-seperti Havram. Erendor, di sisinya, diselamatkan oleh Oritel, yang datang untuk berbicara dengan dia, tapi berakhir dengan mengungkapkan kepada Trix bahwa apa yang mereka cari adalah di Havram. Diserang oleh bayangan setelah mereka telah menemukan cara mereka, kelompok diserang oleh Trix dan leluhur ketika Oritel tiba untuk membantu Winx dan Specialists. Tapi Icy memiliki Erendor adalah penangkaran dan mengancam untuk menyakiti dia jika Oritel mencoba untuk melakukan sesuatu. Bloom dan Sky akhirnya menemukan bibit ajaib, tetapi mereka diserang oleh Icy, yang melemparkan Erendor di celah di tanah. Tapi Erendor diselamatkan oleh Oritel. Icy kemudian serangan itu dan menyebabkan kedua teman jatuh melalui celah lain, tapi Oritel mudah-mudahan berhasil memegang ke dinding retak, menolong Erendor dari kematian. Icy kemudian mulai menyerang Peg, yang dia perangkap dalam es, dan Bloom tapi berakhir dengan menekan bibit ajaib, berpikir bahwa dengan menghancurkan bibit dia akan menghancurkan sihir positif yang tersisa. Sebagai hasilnya, leluhur nya marah padanya, dan serbuk sari magis dari bibit mulai menyebar, yang memungkinkan Winx untuk menggunakan sihir mereka lagi. Gadis-gadis Winx lain dan Specialists, yang diserang di kota dengan Stormy dan Darcy berhasil mencapai bagian dari kota mana Bloom, Sky, Oritel, Erendor, Icy dan leluhur. Peg, yang berhasil membebaskan diri ketika serbuk sari dibebaskan oleh setangkai meleleh es Icy ini, makan bagian dari bibit dan menjadi unicorn terbang. Winx kemudian berubah menjadi bentuk Believix mereka dan mulai bertarung dengan Trix.

Melihat Trix tidak mampu melawan dan sebagai hukuman karena telah merusak rencana mereka, leluhur mencoba untuk memiliki Trix yang mencoba melarikan diri sia-sia karena mereka cepat tertangkap oleh tiga penyihir tua, yang memiliki mereka, juga sangat meningkatkan kekuatan mereka dan mengubahnya mereka ke Super Trix. Winx kemudian memiliki kesulitan besar dalam pertempuran, dan bahkan Bloom Naga Api sama-sama cocok dengan Icy - Belladona Ice Dragon (atau mungkin Obsidian Dragon), dan Bloom adalah terlempar ke tanah di mana ia akan terkena serangan Icy, saat Erendor menempatkan dirinya di antara Bloom dan serangan dimiliki Icy untuk melindunginya. Menyerang Erendor sebaliknya, dan dia terluka parah. Oritel dan Sky memutuskan untuk berjuang bersama-sama ketika Erendor pingsan dan, menggunakan Peg terbang, Oritel menggunakan pedang sihirnya untuk menyerang para penyihir sehingga untuk mengalihkan perhatian dan melemahkan mereka. Enam Winx kemudian lanjutkan untuk menggunakan konvergensi Believix untuk memanggil semua kekuatan Naga Raksasa dan menyerang para penyihir. Mantra Winx terkena yang Trix, memaksa leluhur untuk keluar dari tubuh mereka dan menghancurkan mereka selamanya. Trix jatuh ke tanah, tak sadarkan diri, dan terikat oleh Helia. Setelah pertempuran, namun, Winx kehilangan kekuatan mereka lagi. Oritel, yang telah mengumpulkan beberapa serbuk sari sihir pada pedangnya menggunakannya untuk menyembuhkan Erendor - menunjukkan tindakan mementingkan diri karena ia bisa menggunakannya untuk mengembalikan pohon kehidupan ini, bersama dengan pengorbanan Erendor untuk Bloom - berhasil menghidupkan kembali kekuatan baik lagi melalui seluruh alam semesta, memulihkan kekuatan gadis-gadis untuk selamanya. Keseimbangan magis Pohon Kehidupan dipulihkan, dengan setengah dari itu memiliki Kejahatan Sihir mengalir di dalamnya, dan setengah dari itu memiliki Sihir Baik mengalir di dalamnya. Gadis-gadis berubah menjadi Believix, Havram menjadi kota seperti tanaman dari kota berburu, Oritel dan Erendor berdamai dan setuju untuk mengizinkan Sky dan Bloom menikah. Akhirnya, Specialists, Oritel dan Erendor meninggalkan Havram untuk daratan Eraklyon di kapal terbang, dengan terbang Winx sekitarnya dan menggoda kekalahan Trix, yang ditangguhkan ke tiang kapal dan berjuang marah.




</doc>
<doc id="2174172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2174172" title="Kailangan Ko'y Ikaw (serial TV)">
Kailangan Ko'y Ikaw (serial TV)

Kailangan Ko'y Ikaw (lit. "You're All I Need", Judul internasional: All for Love) adalah drama televisi Filipina yang disiarkan di ABS-CBN dari tanggal 21 Januari 2013 hingga tanggal 19 April 2013 menggantikan "A Beautiful Affair". Serial ini dibintangi oleh Kris Aquino, Anne Curtis dan Robin Padilla.


</doc>
<doc id="2174173" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2174173" title="A Beautiful Affair">
A Beautiful Affair

A Beautiful Affair adalah serial televisi melodrama romansa Filipina yang dibintangi oleh Bea Alonzo dan John Lloyd Cruz. Serial ini disiarkan di ABS-CBN dan diseluruh dunia di TFC dari tanggal 29 Oktober 2012 hingga tanggal 18 Januari 2013, menggantikan "Walang Hanggan". drama ini berkisah dua jiwa yang hilang yang bertemu dan jatuh cinta di kota Wina di Austria.


</doc>
<doc id="2174187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2174187" title="Fabricated City">
Fabricated City

Fabricated City () adalah film Korea Selatan produksi tahun 2017 bergenre aksi kriminal thriller yang disutradarai oleh Park Kwang-hyun, dibintangi oleh Ji Chang-wook, Shim Eun-kyung, dan Ahn Jae-hong. Film ini dijadwalkan rilis pada bulan Februari 2017.

Film ini berkisah tentang pemain video gam, Kwon Yoo (Ji Chang-wook) yang memiliki reputasi tinggi di dalam kancah games dunia. Dia terjebak dalam kasus pemerkosaan dan pembunuhan kepada seorang siswi sekolah menengah atas, di mana peristiwa tersebut terjadi saat dia sedang bermain games di warung internet. Dia ditetapkan sebagai tersangka otak pembunuhan dan ditahan. Kemudian, dia menemukan, sebuah perusahaan besar dan organisasi yang menjebak dia dalam pembunuhan itu. Di tengah kegusaran dan rasa penasaran untuk membuktikan bahwa dia tidak berdosa, kawan sesama pemain games bernama Demolition (Ahn Jae-hong) dan seorang perempuan hacker bernama Yeo-wool (Shim Eun-kyung) menolong untuk mengungkap fakta sebenarnya.




Proses produksi film ini dimulai pada tanggal 1 Juli 2015 di Yongsan, Seoul, South Korea dan berakhir pada tanggal 29 Desember 2015 di Seoul.



</doc>
<doc id="2174189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2174189" title="Félicité">
Félicité

Félicité adalah film Prancis produksi tahun 2017 bergenre drama yang disutradarai oleh Alain Gomis. Dia sekaligus bertindak selaku penulis skenarionya. Film ini terpilih sebagai salah satu peserta dalam kompetisi Golden Bear, sebagai film pembuka, dalam perhelatan 67th Berlin International Film Festival. Film ini, dijadwalkan rilis pada tanggal 2 Februari 2017.



</doc>
<doc id="2174192" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2174192" title="Winx Club: The Mystery of the Abyss">
Winx Club: The Mystery of the Abyss

Winx Club: The Mystery of the Abyss (Bahasa Italia: Winx Club - Il mistero degli abissi) adalah sebuah film animasi CGI Italia, berdasarkan serial televisi hit Winx Club oleh Iginio Straffi. Ini adalah sekuel dan dan merupakan film Winx Club ketiga secara resmi mengumumkan kapan situs resmi Italia Winx Club memungkinkan penggemar untuk memilih judul dalam polling online, dengan The Mystery of the Abyss (Il mistero degli abissi) yang dipilih. Film ini dirilis di Italia pada 4 September 2014. Sebuah teaser trailer resmi dirilis pada tanggal 16 April 2014, di saluran Winx Club resmi di YouTube pratinjau resmi dirilis beberapa waktu kemudian. Sebuah pangkat Rai English dari film ini dirilis secara eksklusif di Netflix pada tanggal 10 Oktober 2014. Meskipun musim kelima seluruh diproduksi di Nickelodeon dub, film berikutnya adalah tidak ada.

Sekelompok penyihir kini bergabung dengan sesosok makhluk jahat, dan berusaha menemukan sumber kekuatan peri yang tersembunyi di Samudera Tak Terbatas untuk mengalahkan mereka.

Cerita dimulai dengan ikan berenang dan polusi yang keluar dari pipa dan satu tong tetes beracun sementara mereka akan jauh dari itu. Paus Menyanyi, yang Devour dan Giant Eel terlihat setelah ikan. Trix berada di Samudera Tak Terbatas dan mereka kemudian kepala ke Kaisar Tahta.

Sementara itu, di Alfea, Stella memiliki kesulitan dalam menemukan kacamata trendi, dia akhirnya keluar dari kamar asramanya. Winx mulai tertawa karena mereka melihat gelas Stella. Saat itu, Griselda tiba dan mengingatkan mereka tentang sambutan untuk peri mahasiswi baru. Winx bergegas menuju halaman Alfea dan memberikan sambutan kepada peri mahasiswa baru. Mereka berbicara tentang berbagai bakat tersembunyi di peri. Setelah menyambut, Bloom bersama dengan Kiko pergi ke asramanya dan membuka portal dan daun untuk Gardenia untuk menghabiskan sepanjang hari dengan Sky.

Di Samudera Tak Terbatas, Icy duduk di Kaisar Tahta untuk mendapatkan kekuasaan tertinggi, tapi tidak ada yang terjadi. Darcy dan Stormy berteriak pada satu sama lain untuk kesempatan mereka untuk duduk di Tahta Kaisar tapi tiba-tiba awan berputar-putar ungu muncul, dan berubah menjadi Politea. Dia menyerang Trix. Sky dan blom di film Bloom dan langit Kembali di Gardenia, Bloom mencoba menghubungi langit tapi dia tidak mengangkat teleponnya. Tiba-tiba Sky muncul dan takut Bloom. Setelah menghidupkan kembali dari serangan terakhir Politea ini, Icy menyerang, tapi tidak ada yang terjadi. Politea mengatakan kepada mereka bahwa tidak ada gunanya untuk duduk di Kaisar Tahta karena hanya akan mendengarkan kaisar benar, Tritannus. Icy dan Politea membuat kesepakatan, Politea mengatakan kepada mereka bahwa mereka perlu untuk mendapatkan dia kembali dari Oblivion.

Sementara itu, Di Gardenia, Sky dan Bloom makan es krim. Seekor anjing liar dan Kiko mengejar Sky dan mereka lari ke taman terdekat. Setelah itu, mereka pergi untuk putaran lain dari es krim. Di Samudera Tak Terbatas, Politea memberitahu mereka tentang Pearl of the Deep. Dia mengatakan kepada mereka untuk meyakinkan Tritannus dalam mendapatkan Pearl. Dan untuk membebaskan Tritannus mereka akan membutuhkan kekuatan vital dari seorang pangeran muda yang Icy mengatakan bahwa dia tahu seseorang yang cocok dengan tagihan. Mereka memutuskan untuk menipu Tritannus untuk mendapatkan kekuasaan dan kemudian Politea akan membantu mereka untuk mengaktifkan Kekuatan Arsy dan imbalan dia akan menjadi bebas dari kutukan.

Setelah itu, Trix pergi ke Gardenia dan menyerang Bloom dan Sky, meskipun tanpa teman-temannya, Bloom masih mencoba untuk melawan dengan Trix sendirian dan transformasi. Sky juga membantu dia. Selama pertarungan, Icy membeku Bloom tapi dia cepat menghidupkan dirinya. Setelah itu dia bersembunyi di balik semak-semak dengan Sky, tetapi mereka sengaja lupa Kiko. Icy memperingatkan Bloom bahwa dia tidak ingin membakar kelinci dan dia mengatakan kepada mereka untuk keluar dari persembunyian. Dia menyerang Kiko, tapi Sky datang di antara dan mengambil serangan itu dan jatuh pingsan. Bloom masih mencoba untuk melawan mereka tapi Stormy menggunakan mantra dan membuat jatuh pohon di mekar membuat jatuh pingsan. Trix menangkap Sky dan membawanya ke Samudra Tak Terbatas, di mana mereka mengikat dia untuk Kaisar Takhta. Trix dan mantra Politea dan Tritannus muncul di depan mereka, sadar. Mereka juga membuat trisula baru baginya. Setelah itu, Politea daun dan mengatakan kepada mereka bahwa Tritannus mungkin tahu di mana mutiara tersembunyi dan dia memperingatkan mereka untuk tidak memberitahu Tritannus apa-apa tentang dia. Setelah Tritannus keuntungan kesadarannya, dia lupa banyak hal tentang dirinya, tetapi dengan bantuan Icy ini ia ingat segala sesuatu dan memberitahu mereka tentang Pearl of the Deep dan yang telah disembunyikan itu, Omnia. Tritannus duduk di Tahta, dan keuntungan kekuatan dan segel semua gateway untuk masuk atau keluar Samudera Tak Terbatas dan kemudian mereka menuju ke arah gua Omnia ini.

Di Alfea, Bloom mendapatkan kembali kesadarannya. Flora mengatakan kepadanya bahwa ada sesuatu yang tidak beres di Samudera Tak Terbatas dan Stella bertanya Bloom mana Sky yang ia menjawab bahwa Sky telah diculik oleh Trix dan mereka membawanya ke Samudera Tak Terbatas. Dia mengatakan kepada mereka bahwa mereka harus bergegas ke Samudera Tak Terbatas untuk menyimpan Sky. Tapi kecewa mereka, mereka menerima pesan dari Omnia dan Selkies, mengatakan bahwa Tritannus telah disegel semua gateway untuk memasuki Samudera Tak Terbatas. Tapi, Faragonda mengatakan bahwa mereka mungkin belum disegel satu gateway, yang Oblivion. Tapi dia memperingatkan mereka bahwa dimensi ini sangat berbahaya dan mereka memiliki peluang yang sangat sedikit kembali dari dimensi itu. Winx memutuskan untuk pergi melalui portal Oblivion dan mereka mengubah.

Bloom bangun di sebuah ruangan kosong, dan ilusi gelap dirinya muncul dan mengatakan bahwa dia telah meninggalkan Sky, tetapi Bloom menyadari bahwa dia berada di Oblivion, dia cepat bangun Stella, setelah itu mereka berdua bangun sisanya. Dan mereka mencoba untuk membebaskan diri dari Oblivion dengan konvergensi. Sementara itu, Tritannus dan Trix berhasil membuat Omnia untuk mengungkapkan di mana ia telah menyembunyikan Pearl, The Coral Barrier. Winx membebaskan diri dari Oblivion dan bergegas menuju Tahta Kaisar. Di sana, mereka menemukan Politea dan mencoba untuk melawan dengan dia, tapi dia terlalu kuat bagi mereka. Segera, Sky keuntungan kesadarannya dan memberitahu mereka untuk pergi ke Omnia, tapi Politea memanggil para mutan. Winx melawan mutan tapi Politea tidak bisa mengikuti mereka karena dia terikat dengan Arsy. Mereka menuju ke arah Omnia, yang memberitahu mereka di mana Pearl itu tersembunyi di Coral Barrier. Dia mengatakan kepada mereka bahwa Tritannus dan Trix sudah pergi ke sana.

Trix dan Tritannus ke arah Pearl, dan Winx mengikuti mereka. Tapi Tritannus meraih mutiara dan meninggalkan Winx sana dan menutup hampir setiap jalan untuk melarikan diri dari. Tapi gadis-gadis melarikan diri dari sebuah terowongan tanah di bawah dan bergegas kembali ke takhta. Ada akhirnya Politea muncul di depan Tritannus dan mengambil Pearl dari dia dan duduk di Tahta, Icy berhenti dan mengingatkan dia dari kesepakatan, yang ia tertawa dan mengatakan dia hanya menipu mereka. Trix mencoba untuk melawan dengan dia. Sementara itu, Sky istirahat bebas dari Tahta, tapi langsung jatuh di dasar laut, karena mantra memakaikan Dia. Politea menghipnotis para Trix, Tritannus dan Mutants dan perintah mereka untuk menyerang Winx. Omnia juga bergabung pertempuran dan perkelahian Mutants. Sementara Serena merenggut mutiara dari tangan Politea dan memberikannya kepada Bloom. Kemudian, Bloom menggunakannya dalam mantra konvergensi dengan Winx. Kemudian, Omnia menggunakan mutiara untuk menyembuhkan Sky.

Kemudian di Alfea, Sky bangun dan bertanya apa yang terjadi pada Trix dan Tritannus. Bloom mengatakan bahwa Trix melarikan diri dan Tritannus sekali lagi dibuang ke Oblivion dan mutiara adalah kembali ke tempat yang seharusnya. Kemudian, Bloom dan Sky mencium. Kiko datang dan memberikan es krim untuk Sky dan ia mengatakan ia sedang sekarat untuk es krim dan semua orang tertawa.

Film ini diakhiri dengan Winx, Trix, Tritannus, Mutants, Selkies, Omnia dan yang lainnya menari di Alfea, jalan-jalan Gardenia, taman Gardenia dan di Samudera Tak Terbatas.




</doc>
<doc id="2174221" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2174221" title="Rambhai Barni">
Rambhai Barni

Ratu Rambhai Barni dari Siam (; ; ), sebelumnya " Nya Mulia Putri Tenang Rambhai Barni Svastivatana (; ; lahir 20 Desember 1904 - 22 Mei 1984), adalah istri dan permaisuri Raja Prajadhipok dari Siam.

Putri Rambhai Barni Svastivatana lahir pada tanggal 20 Desember 1904, Pangeran Svasti Sobhana, Pangeran Svastivatana Visishta (putra HM Raja Mongkut dan putri Piyamavadi) dan Putri Abha Barni Gaganang. Dia diberi julukan, Thanying Na atau Putri Na (). Pada usia dua dia memasuki istana, untuk "diberikan" kepada Ratu untuk pendidikan seperti kebiasaan. Dalam hal Putri Rambhai Barni ini itu adalah Ratu Saovabha, istri HM Raja Chulalongkorn (bibinya). Sejak saat itu dia tinggal di Dusit istana.

Setelah kematian Raja Chulalongkorn pada tahun 1910, ia pindah ke Istana megah, di mana ia belajar di Rajini Sekolah (atau Ratu Sekolah) didirikan oleh Ratu Saovabha. Selama periode ini ia menjadi sangat dekat dengan sepupunya, putra bungsu ratu Saovabha, Pangeran Prajadhipok Sakdidej, Pangeran Sukhothai. Pada tahun 1917, setelah menyelesaikan studinya di luar negeri dan periode adat monastisisme, Pangeran Prajadhipok dan Putri Rambhai Barni menikah di Bang Pa-In Palace dan diberikan berkat-berkat kakak ipar barunya, Raja Vajiravudh. Pasangan ini hidup di pangeran Bangkok residence, Sukhothai istana.

Pada tahun 1925, Raja Vajiravudh meninggal tanpa meninggalkan masalah laki-laki (putri satu-satunya, Putri Bejaratana Rajasuda, lahir sehari sebelumnya dan hukum istana didikte bahwa takhta harus dilalui untuk laki-laki penuh saudara berikutnya raja). Mahkota itu kemudian disampaikan kepada adiknya dan ahli waris. Suami putri Rambhai Barni ini naik tahta sebagai Raja Prajadhipok (atau Rama VII), dia segera diberi judul sesuai Ratu dari Siam. Prajadhipok diikuti meninggalkan saudaranya poligami dan bukan memiliki satu ratu. Kedua raja dan ratu menerima pendidikan Eropa modern di masa muda mereka. Setelah mereka mewarisi tahta mereka mengatur tentang modernisasi institusi monarki, menyalin pakaian dan adat Eropa.

Raja dan ratu menghabiskan sebagian besar waktu mereka jauh dari Bangkok, lebih memilih untuk tinggal di kota resor pantai Hua Hin di provinsi Prachuap Khiri Khan di sebuah istana yang disebut Klai Kangwon () (atau "jauh dari kekhawatiran" ), yang telah mereka bangun. Itu di sini di Juni 1932 bahwa pasangan kerajaan diberitahu revolusi dihasut oleh Khana Ratsadon, yang menuntut raja absolut konstitusi bagi masyarakat Siam. Acara ini akan menjadi titik balik bagi Rambai Barni dan suaminya, sebagai aturan mutlak rumah Chakriwas digantikan oleh rezim konstitusional.

Pada tahun 1933, pasangan itu meninggalkan Siam untuk Eropa di mana raja adalah karena memiliki operasi mata di Inggris. Meskipun jarak jauh raja terus bertarung dengan pemerintahnya kembali Bangkok, melalui surat dan telegram. Pertarungan datang ke kepala ketika pemerintah menolak untuk menerima kekuatan kuno Prajadhipok untuk pengampunan. Raja pertama mengancam, tetapi ketika ia diabaikan, memutuskan untuk turun takhta-Nya pada tanggal 2 Maret 1935. Ia digantikan oleh keponakannya Ananda Mahidol. Pasangan ini menetap di Surrey, pertama di rumah knowle, kemudian di glen pammant.

Pasangan itu pindah lagi ke pengadilan baling-baling, rumah tertua di desa Biddenden di Kent. Mereka hidup damai di sana, berkebun di pagi hari dan raja menulis otobiografinya di sore hari. Pada tahun 1938 pasangan kerajaan pindah lagi ke Compton rumah, di desa Wentworth di Virginia Water, Surrey. Pasangan ini tidak memiliki anak, tetapi mengadopsi anak bayi dari salah satu saudara almarhum Prajadhipok ini. (Anak tiri, Pangeran Jirasakdi, kemudian akan berfungsi sebagai pilot RAF pejuang selama pertarungan dari Britain. Dia meninggal bertugas di 1942.)

Karena pemboman aktif oleh Luftwaffe Jerman pada tahun 1940, beberapa lagi pindah, pertama ke sebuah rumah kecil di Devon, dan kemudian ke Danau Vyrnwy Hotel di powys, Wales, di mana mantan raja menderita serangan jantung. Raja Prajadhipok akhirnya meninggal karena gagal jantung pada 30 Mei 1941.

Setelah kematian Raja, ratu menjadi lebih terlibat dalam politik. Pada bulan Desember 1941, Kekaisaran Jepang menginvasi dan menduduki Thailand. Pemerintah Jepang memaksa pemerintah Thailand untuk menyatakan perang pada kedua Inggris dan Amerika Serikat. Gerakan Thai didirikan sebagian oleh orang-orang buangan Thai tinggal di luar negeri. Gerakan ini termasuk banyak diplomat, mahasiswa, dan anggota keluarga kerajaan.

Ratu dan kakaknya, Pangeran Subhasvastiwongse Snith Svastivatana, membuat jelas mereka simpati Thai Panduan dan menggunakan koneksi mereka untuk membantu seperti hati siswa dalam mengorganisir gerakan perlawanan di Inggris. Dia adalah di antara empat wanita yang menawarkan diri untuk tugas-tugas non-militer dengan gratis Thailand. Meskipun tidak menjadi anggota resmi, ratu dibantu gerakan melalui penggalangan dana dan melobi menteri berpengaruh.

Pada tahun 1949, ratu diundang untuk kembali ke Thailand, membawa bersamanya abu raja. Setelah dia kembali dia terus melakukan banyak tugas-tugas resmi atas nama raja baru, Bhumibol Adulyadej. Dia menghabiskan sisa hidupnya di Sukhothai istana, mati pada tahun 1984 pada usia 79. Dia dikremasi di pemakaman kerajaan besar dipimpin oleh keponakannya raja di Sanam Luang di depan istana megah.


The Queen's style and title in full: Somdet Phranangchao Rambai Barni Phraborommarajini ()




</doc>
<doc id="2174241" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2174241" title="Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2018 – Babak Ketiga CONCACAF">
Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2018 – Babak Ketiga CONCACAF

Kualifikasi Babak Ketiga zona CONCACAF untuk Piala Dunia FIFA 2018 berlangsung mulai tanggal 4 sampai 8 September 2015.

Sebanyak 12 tim (tim peringkat 7–8 daftar peserta CONCACAF dan 10 pemenang dari babak kedua) akan memainkan pertandingan kandang-tandang. Enam pemenang akan melaju ke babak keempat.

Undian untuk babak ketiga dilangsungkan bersamaan dengan undian "2018 FIFA World Cup Preliminary" pada 25 Juli 2015, mulai 18:00 MSK ()/22:00 WIB, di Konstantinovsky Palace, Strelna, Saint Petersburg, Rusia.

Penempatan unggulan didasarkan pada Peringkat Dunia FIFA bulan Agustus 2014 (ditunjukkan dalam kurung). Kedua belas tim akan dibagi kedalam dua pot:

Catatan: Ditebalkan mengindikasikan tim terkualifikasi ke babak keempat.

<onlyinclude>



</doc>
<doc id="2174250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2174250" title="Geografi tropis">
Geografi tropis

Geografi tropis merujuk kepada studi tempat dan orang di kawasan tropis. Saat istilah tersebut mula-mula dijadikan sebagai sebuah disiplin, geografi tropis sangat berkaitan dengan imperialisme dan ekspansi kolonial dari kekaisaran-kekaisaran Eropa karena para cendekiawan menggambarkan tempat-tempat tropis sebagai "primitif" dan orang-orang yang "tak terdidik" dan "terkurung". Sebagian besar subyek yang mendiskusikan bidang tersebut pada akhir abad ke-18 sampai awal abad ke-20 meliputi zoologi, klimatologi, geomorfologi, ekonomi dan studi budaya.

Disiplin tersebut sekarang umumnya dikenal sebagai geografi pengembangan karena kolonisasi tergantikan oleh pengembangan ekonomi sebagai penggerak ideologi utama dari interaksi internasional dan global sejak 1950an. Saat ini, beberapa sarjana masih menggunakan istilah geografi tropis untuk mempelajari negara-negara tropis dan para penduduknya.




</doc>
<doc id="2174262" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2174262" title="Kawasan ekologi">
Kawasan ekologi

Kawasan ekologi adalah sebuah kawasan yang secara geografi dan ekologi yang lebih kecil ketimbang sebuah kawasan biologi, yang lebih kecil ketimbang zona ekologi. Seluruh tiga kawasan tersebut merupakan sebuah ekosistem. Kawasan ekologi meliputi wilayah besar tanah atau air, dan terdiri dari karakteristik, yang secara geografi terdiri dari komunitas dan spesies alami. Keragaman hayati dari flora, fauna dan ekosistem yang mengkarakeristikkan sebuah kawasan ekologi menjadi berbeda dari kawasan ekologi lainnya. Dalam teorinya, keragaman hayati atau konservasi kawasan ekologi adalah kawasan lahan atau air yang cukup besar memungkinkan untuk ditinggali spesies dan komunitas yang berbeda.

Sumber-sumber terkait skema WWC:
Others:



</doc>
<doc id="2174273" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2174273" title="Der Tod in Venedig">
Der Tod in Venedig

Der Tod in Venedig adalah sebuah novella karya penulis Jerman Thomas Mann yang pertama kali diterbitkan pada tahun 1912. Novella ini berkisah tentang seorang penulis besar yang tidak lagi memiliki ide untuk menulis karya baru. Ia mengunjungi kota Venesia dan merasa terbebaskan, terangkat dan kemudian terobsesi terhadap kemudaan seorang anak laki-laki yang bernama Tadzio. Walaupun ia tidak pernah menyentuh atau berbicara dengan anak itu, sang penulis semakin terjerat dalam hasratnya; sementara itu, kota Venesia sedang dilanda wabah kolera, dan sang penulis menjadi salah satu korbannya. Tadzio sendiri didasarkan pada seorang anak laki-laki (Władzio atau Tadzio, julukan kecil untuk nama Polandia Władysław atau Tadeusz) yang ditemui Mann saat ia mengunjungi Venesia pada tahun 1911.



</doc>
<doc id="2174274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2174274" title="Keuskupan Agung Maputo">
Keuskupan Agung Maputo

Keuskupan Agung Maputo () adalah tahta Metropolitan untuk provinsi gerejawi Maputo di Mozambik.


Kursi uskup agungnya adalah Katedral Bunda Perawan Tak Bernoda (Catedral Metropolitana de Nossa Senhora da Conceição) di Maputo.






</doc>
<doc id="2174275" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2174275" title="Teluk Brunei">
Teluk Brunei

Teluk Brunei berada di pesisir barat laut pulau Kalimantan, di Brunei dan Malaysia.

Brunei Bay terletak di 5°00'43.44", 115°17'26.66"; timur Bandar Seri Begawan, Brunei.

Teluk tersebut merupakan pintu gerbang samudera menuju Distrik Temburong yang terisolosi di Brunei, yang terpisah dari wilayah Brunei lainnya oleh Negara Bagian Sarawak yang mengelilingi teluk tersebut,

Jalan raya baru sepanjang yang menghubungkan distrik Muara dan Temburong di Brunei terselesaikan pada tahun 2018. Empat belas kilometer (9 mi) dari jalan tersebut melewati Teluk Brunei.

</div>


</doc>
<doc id="2174282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2174282" title="Klaresia">
Klaresia

Klaresia, sebuah komunitas imam dan bruder Katolik Roma, didirikan oleh Santo Antonius Klaret pada 1849. Karya mereka sangat beragam dan tergantung pada kebutuhan kawasannya. Mereka berfokus pada penyorotan hidup melalui sudut pandang kaum miskin dan menanggapi kebutuhan terbesarnya pada masa itu. Mereka memiliki devosi khusus kepada Bunda Maria. Nama resmi mereka adalah Kongregasi Misionaris Putra Hati Kudus Bunda Perawan Maria (disingkat C.M.F. untuk "Cordis Mariae Filii"), tetapi mereka lebih dikenal sebagai "Klaresia".



</doc>
<doc id="2174304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2174304" title="Trump Tower">
Trump Tower

Trump Tower adalah pencakar langit serbaguna 58 lantai yang terletak di Fifth Avenue antara 56th dan 57th Street di Midtown Manhattan, New York City. Trump Tower merupakan markas The Trump Organization dan kediaman Presiden Amerika Serikat Donald Trump.

Gedung ini dirancang oleh Der Scutt dari Poor, Swanke, Hayden & Connell dan dikembangkan oleh Trump dan Equitable Life Assurance Company (ganti nama menjadi AXA Equitable Life Insurance Company tahun 2004). Pembangunannya dimulai tahun 1979. Atrium, apartemen, perkantoran, dan pertokoan dibuka bertahap pada Februari sampai November 1983.







</doc>
<doc id="2174313" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2174313" title="Lost in London">
Lost in London

Lost in London adalah film Inggris produksi tahun 2017 bergenre drama komedi yang disutradarai oleh Woody Harrelson, dia sekaligus menulis skenarionya. Beberapa bintang yang bermain dalam film ini antara lain Harrelson, Owen Wilson, dan Willie Nelson. Film ini dirilis secara serentak di gedung-gedung bioskop, pada 19 Januari 2017. 

Gagasan memproduksi film ini berasal dari Harrelson ketika suatu malam dia berada di Chinawhite, sebuah kelab malam di Soho, tahun 2002. Saat itu dia memecahkan sebuah asbak di sebuah taksi di London, yang kemudian membawanya pada suatu kasus yang ditangani oleh polisi, dan menghabiskan satu malam dengan mendekam dalam tahanan. In the film, Harrelson, Wilson, and Nelson play themselves in a story based on the real event, where Harrelson struggles to get home, while running into friends and members of the British royal family. Harrelson mengumumkan akan memproduksi film ini pada bulan September 2016. Sesuai yang disampaikan oleh Harrelson, film ini akan melibatkan 30 orang pemain dan 24 lokasi pengambilan gambar. The film also includes car and foot chase scenes. "Lost in London" merupakan film pertama yang disutradarai oleh Harrelson. Produser film ini ditangani oleh Harrelson dan Ken Kao dari Waypoint Entertainment, sementara Fathom Events mendukung dalam "live production". Nigel Willoughby adalah seorang sinematografer. Mereka mulai merekam adegan pada pukul 2:00 a.m. UTC tanggal 20 Januari, dan disebarkan di lebih dari 550 gedung bioskop di Amerika Serikat mulai jam 9:00 p.m. EST dan 6:00 p.m. PST tanggal 19 Januari. Film ini menggunakan pengambilan gambar tunggal ("single take") dengan satu kamera. The running time is approximately 100 minutes. Sesudah pertunjukan "live", Harrelson berpartisipasi dalam sebuah sesi tanya-jawab. Selain Harrelson, Wilson, dan Nelson, Zrinka Cvitešic juga masuk dalam daftar pemain. Film ini secara resmi diluncurkan di London pada 27 Januari 2017.


</doc>
<doc id="2174324" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2174324" title="Tombol Page Up dan Page Down">
Tombol Page Up dan Page Down

Tombol Page Up dan Page Down (kadang-kadang disingkat PgUp dan PgDn) adalah dua kunci yang sering ditemukan pada keyboard komputer.

Dua kunci terutama digunakan untuk menggulir naik atau turun dalam dokumen, tapi jarak bergulir bervariasi antara aplikasi yang berbeda. Dalam pengolah kata, misalnya, mereka mungkin melompat laman fisik ditiru atau dengan tampilan layar yang dapat menunjukkan hanya bagian dari satu halaman atau banyak halaman sekaligus tergantung pada faktor zoom. Dalam kasus ketika dokumen lebih pendek dari satu screenful, Page Up dan Page Down sering memiliki efek tidak terlihat sama sekali.

Sistem operasi yang berbeda mengenai apakah tombol (ditekan tanpa pengubah) hanya memindahkan pandangan-misalnya di Mac OS X- atau juga navitasi masukan-misalnya di Microsoft Windows. Dalam pengaturan kanan-ke-kiri, PgUp akan bergerak ke atas atau rightwards (bukan kiri) dan PgDn akan bergerak ke bawah atau ke kiri (bukan kanan). Kunci telah dijuluki Halaman sebelumnya dan halaman berikutnya, sesuai dengan itu.

Tombol panah dan roda gulir dapat juga digunakan untuk menggulung dokumen, walaupun biasanya dengan jarak yang lebih kecil inkremental. Digunakan bersama dengan tombol pengubah, seperti Alt, , ^ Ctrl atau kombinasi daripadanya, mereka mungkin bertindak sama seperti Halaman kunci.

Pada kebanyakan sistem operasi, jika tombol Page Up atau Page Down ditekan bersama dengan dalam teks dapat diedit, Semua teks menggulir atas akan disorot.

Dalam beberapa aplikasi, tombol Page Up dan Page Down berperilaku berbeda dalam navigasi sisipan (toggle dengan tombol fungsi F7 pada Windows). Untuk mengklaim 30% dari orang, Tombol paging memindahkan teks ke arah yang berlawanan dengan apa yang mereka temukan alami, dan perangkat lunak mungkin berisi pengaturan untuk membalikkan pengoperasian tombol ini untuk mengakomodasi itu.

= Lihat juga =


</doc>
<doc id="2174327" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2174327" title="Crippled America">
Crippled America

Crippled America: How to Make America Great Again adalah buku karya Presiden Amerika Serikat, Donald Trump, yang diterbitkan oleh Simon & Schuster tahun 2015.
Buku ini dirilis tanggal 3 November pada acara penandatanganan buku oleh Trump di Trump Tower. Buku ini diterbitkan lagi delapan bulan kemudian dalam format sampul lunak dengan judul Great Again: How to Fix Our Crippled America.

Buku ini ditulis dalam konteks kampanye presiden Trump 2016 dan bertujuan menjelaskan tujuan kampanyenya.

Trump berjanji akan menyumbangkan semua hasil penjualan buku ini.

Tim kampanye Trump menghabiskan kurang lebih $55.055 untuk memborong buku ini. Seorang juru bicara tim kampanyenya mengatakan bahwa pembelian buku dalam jumlah besar ini "bagian dari pemberian hadiah di konvensi partai."



</doc>
<doc id="2174330" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2174330" title="The America We Deserve">
The America We Deserve

The America We Deserve adalah buku tentang kebijakan publik yang ditulis oleh pebisnis dan presiden Amerika Serikat Donald Trump dengan bantuan Dave Shiflett. Buku ini diterbitkan kembali pada Januari 2000 ketika Trump mencalonkan diri sebagai presiden pada tahun 2000 lewat Partai Reformasi. Buku ini menjelaskan usulan kebijakan yang ingin diterapkan Trump apabila ia terpilih sebagai presiden.



</doc>
<doc id="2174336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2174336" title="Trump: Surviving at the Top">
Trump: Surviving at the Top

Trump: Surviving at the Top adalah buku tahun 1990 yang ditulis oleh pebisnis Donald Trump dan Charles Leerhsen. Buku ini diterbitkan oleh Random House. Pada tahun 1991, Warner Books membeli hak penerbitan sampul lunaknya dan menerbitkan buku ini dengan judul The Art of Survival.

Foto yang digunakan pada sampul buku ini diambil untuk sampul majalah "Fortune" edisi 11 September 1989 oleh Michael O'Brien. Foto ini kelak dipasang di National Portrait Gallery setelah Trump terpilih sebagai Presiden Amerika Serikat ke-45.


</doc>
<doc id="2174339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2174339" title="Trump: The Art of the Deal">
Trump: The Art of the Deal

Trump: The Art of the Deal adalah buku tahun 1987 yang tahun yang ditulis oleh pebisnis dan Presiden Amerika Serikat Donald Trump dan wartawan Tony Schwartz. Buku setengah memoar dan setengah nasihat bisnis ini mencapai peringkat pertama di "The New York Times" Best Seller List selama 13 pekan; buku ini bertahan di daftar tersebut selama 48 pekan. "The Art of the Deal" adalah buku pertama yang diterbitkan oleh Trump dan mengubah nama dirinya menjadi merek dagang.

Buku ini mendapat perhatian luas semasa kampanye presiden Donald Trump 2016. Ia menyebut buku ini sebagai salah satu prestasinya yang paling membanggakan dan buku kesukaannya setelah Alkitab. Schwartz mengaku menyesal atas keterlibatannya. Ia dan penerbit buku ini, Howard Kaminsky, menegaskan bahwa Trump tidak terlibat dalam penulisan buku ini. Trump memberi tanggapan yang bertentangan soal penulisan buku ini.



</doc>
<doc id="2174346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2174346" title="Make America Great Again">
Make America Great Again

"Make America Great Again" () adalah slogan kampanye dalam politik Amerika Serikat yang pertama kali muncul dalam kampanye Ronald Reagan tahun 1980. Donald Trump kemudian mendaftarkan slogan ini sebagai merek jasa di Amerika Serikat.

Slogan ini diciptakan tahun 1979 ketika ekonomi Amerika Serikat mengalami stagflasi. Ronald Reagan pertama kali menggunakannya dalam kampanye presiden tahun 1980. Slogan ini juga digunakan oleh mantan Presiden Bill Clinton dalam kampanye presiden tahun 1992, tetapi ia mencap slogan ini siulan rasis pada pilpres 2016.

Trump mengarang slogan ini pada November 2012, sehari setelah Barack Obama menang pemilu melawan Mitt Romney. Ia awalnya mengarang "We Will Make America Great" dan "Make America Great". Setelah memilih "Make America Great Again", ia langsung mendaftarkannya ke kantor paten; Trump mengaku baru tahu pada tahun 2015 bahwa Reagan pernah memakainya tahun 1980, tetapi "ia tidak mempatenkannya sebagai merek dagang". Pada tanggal 12 November, ia mengajukan hak eksklusif penggunaan slogan ini kepada United States Patent and Trademark Office untuk keperluan politik. Slogan ini terdaftar sebagai merek jasa pada tanggal 14 Juli 2015 setelah Trump secara resmi memulai kampanye presidennya tahun 2016. Ia menegaskan bahwa slogan ini digunakan untuk keperluan yang tercantum dalam permohonan merek jasa.

Semasa kampanye, Trump sering melontarkan slogan ini sambil mengenakan topi bertuliskan slogan tersebut. Slogan ini dipandang sangat penting sampai-sampai tim kampanye Trump menggelontorkan lebih banyak dana kampanye untuk memproduksi topi berslogan ini—seharga $25 di situsnya—daripada jajak pendapat, konsultan, dan iklan televisi. Trump mengklaim bahwa "jutaan topi" laris terjual. Usai kemenangan Trump dalam pemilu, situs transisi presidennya memakai alamat greatagain.gov. Pada Januari 2017, Trump mengatakan bahwa slogan kampanyenya tahun 2020 nanti adalah "Keep America Great!" dan permohonan merek dagangnya telah diajukan ke kantor paten.

Setelah Donald Trump memopulerkan frasa ini, slogan versi asli dan alternatifnya digunakan untuk menyebut kampanye presidennya dan politiknya. Lawan utama Trump, Ted Cruz dan Scott Walker, melontarkan "Make America Great Again" dalam pidato mereka. Trump langsung mengirim surat cekal kepada mereka. Ia mengklaim bahwa setelah pemilu, topi berslogan ini "sayangnya ditiru. Topi ini ditiru 10 kali lebih banyak ... tetapi demikianlah slogannya, dan setiap kali ada satu pembeli, topi ini menjadi iklan". Cruz kemudian menjual topi bertuliskan "Make Trump Debate Again" sebagai tanggapan terhadap aksi Trump yang memboikot debat 28 Januari 2016 di Iowa.

Media, khususnya komedi televisi, cukup sering menggunakan frasa ini dalam versi asli dan alternatifnya. Dalam episode "South Park" tahun 2015, "Where My Country Gone?", para pendukung Mr. Garrison yang menjalankan parodi kampanye Trump memegang papan bertuliskan slogan in. John Oliver mengolok-olok slogan ini dalam sebuah segmen acaranya. Ia meminta para penontonnya mengganti nama Donald Trump menjadi Donald Drumpf ("Make Donald Drumpf Again") agar sesuai dengan nama asli leluhur Trump. Segmen ini mencetak rekor penonton HBO dengan jumlah 85 juta orang. Comedian Tur komedi tunggal David Cross, "Making America Great Again", dan album remiks Fall Out Boy, "Make America Psycho Again", juga diturunkan dari slogan Trump. Bintang WWE Darren Young dan mantan bintang Bob Backlund tampil di WWE TV pada Mei 2016; Backlund berperan sebagai pelatih Young dan mengatakan "Make Darren Young Great Again".

Slogan ini dimodifikasi agar bisa digunakan secara komersial di berbagai poster film dan iklan. Slogan film "" adalah "Keep America Great" dan versi alternatif ini dicantumkan di posternya dan iklan pemilu palsunya. Pada September 2016, The Berrics merilis rangkaian kampanye "Make EA Skate Again" yang meminta Electronic Arts mengembangkan permainan "Skate 4". Kampanye General Mills, "Smugglaroos", yang meminta warga Kanada membawa Dunk-a-roos ke Amerika Serikat (produksi Dunk-a-roos dihentikan di A.S.) menggunakan slogan "Make America Dunk Again"



</doc>
<doc id="2174349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2174349" title="Avenue des Champs-Elysées">
Avenue des Champs-Elysées

Avenue des Champs Élysées (pengucapan: aveniu de syong-selise) adalah nama jalan di arondisemen 8, yang terdapat di kota Paris. Dengan panjang 1,9 km dan lebar 70 meter, jalan ini menghubungkan dua tempat antara Place de la Concorde dan Place Charles de Gaule, yang terletak Arc de Triomphe.

Kawasan Champs Élysées terkenal dengan banyak restaurant, kedai kopi, bioskop dan toko-toko mewah. Di sepanjang jalan ini, setahun sekali diadakan parade Hari Bastille militer dan ditandai sebagai tempat garis akhir balapan sepeda Tour de France.


</doc>
<doc id="2174355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2174355" title="Seratus hari pertama kepresidenan Donald Trump">
Seratus hari pertama kepresidenan Donald Trump

Seratus hari pertama kepresidenan Donald Trump dimulai pada pelantikannya sebagai Presiden Amerika Serikat ke-45 pada siang hari tanggal 20 Januari 2017. Wakil Presiden Amerika Serikat ke-48, Mike Pence, dilantik pada hari yang sama. Hari ke-100 masa kepresidenannya adalah 29 April 2017. 100 hari pertama masa kepresidenan mulai mendapat perhatian luas pada masa pemerintahan Franklin D. Roosevelt. Sejak saat itu, periode ini menjadi patokan kesuksesan awal seorang presiden. Sebelum pemilu berakhir, Trump mengumumkan rencana 100 hari pertamanya di Gettysburg, Pennsylvania.

Pejabat pertama yang diangkat oleh Trump adalah Stephen Bannon sebagai "penasihat senior dan kepala strategiwan West Wing" dan Reince Priebus sebagai Kepala Staf dengan tujuan bersama-sama "merombak pemerintah federal."

Trump berjanji melakukan hal-hal ini pada 100 hari pertamanya:




</doc>
<doc id="2174358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2174358" title="Kurva brakistokron">
Kurva brakistokron

Dalam matematika dan fisika, kurva brakistokron (dari bahasa Yunani Kuno βράχιστος χρόνος "(brákhistos khrónos)", artinya "waktu tersingkat", adalah suatu kurva yang menunjukkan waktu tercepat yang ditempuh suatu benda bermassa dari suatu titik ke titik yang lain melewati bidang tanpa gesekan dengan gaya gravitasi yang tetap sepanjang bidang tersebut, ternyata waktu tersingkat dicapai oleh kurva sikloid, bukan bidang miring yang memiliki jarak terpendek maupun bidang tertinggi yang menimbulkan percepatan terbesar.

Masalah ini dapat diselesaikan dengan kalkulus variasi dan kontrol optimal.


</doc>
<doc id="2174376" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2174376" title="Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2018 – Babak Keempat CONCACAF">
Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2018 – Babak Keempat CONCACAF

Kualifikasi Babak Keempat zona CONCACAF untuk Piala Dunia FIFA 2018 berlangsung mulai tanggal 13 November 2015 sampai 6 September 2016.

Sebanyak 12 tim (tim peringkat 1–6 dalam daftar peserta CONCACAF dan 6 pemenang dari babak ketiga) akan dibagi kedalam tiga grup yang berisikan empat tim. Juara dan runner-up dari masing-masing grup (enam tim) akan melaju ke babak kelima.

Undian untuk babak keempat dilangsungkan bersamaan dengan undian "2018 FIFA World Cup Preliminary" pada 25 Juli 2015, mulai 18:00 MSK ()/22:00 WIB, di Konstantinovsky Palace, Strelna, Saint Petersburg, Rusia.

Penempatan unggulan didasarkan pada Peringkat Dunia FIFA bulan Agustus 2014 (ditunjukkan dalam kurung). Keenam tim yang langsung lolos ke babak ini terbagi ke dalam dua pot:
Setiap grup akan berisikan satu tim dari Pot 1, satu tim dari Pot 2, dan dua tim dari pemenang babak ketiga.

Catatan: Ditebalkan mengindikasikan tim terkualifikasi ke babak kelima.



</doc>
<doc id="2174379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2174379" title="High School Lover">
High School Lover

High School Lover adalah film Amerika Serikat tahun 2017 bergenre drama romantik yang disutradarai oleh Jerell Rosales sebagai debut penyutradaraannya. Film ini dibintangi oleh Paulina Singer, François Arnaud, Lana Condor, Julia Jones, dan James Franco. "High School Lover" direncanakan tayang di Lifetime pada 4 Februari 2017.

Setelah tujuh belas tahun jatuh cinta dengan seorang pria lebih tua, ayahnya mencoba mewawancarainya sebelum bencana menimpa atas obsesi yang membahayakan.


Rencana proyek film ini dilaporkan kali pertama pada bulan Agustus 2016, dengan judul "High School Affair", dengan rumor bahwa James Franco akan menjadi co-sutradara bersama Jerell Rosales. Pada Januari 2017, diumumkan bahwa Franco akan membintangi film ini, di samping juga bertindak sebagai produser eksekutif. Diungkapkan pula bahwa Paulina Singer dan François Arnaud ditetapkan sebagai pemeran utama dalam film ini.

Pada bulan Januari 2017 dikabarkan, bahwa film tersebut akan menjadi bagian dari acara di Lifetime, dan ditayangkan kali pertama pada 4 Februari 2017.


</doc>
<doc id="2174392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2174392" title="Stranger than Fiction (film 2006)">
Stranger than Fiction (film 2006)

Stranger than Fiction adalah film Amerika Serikat produksi tahun 2006 bergenre drama komedi fantasi yang disutradarai oleh Marc Forster, berdasarkan skenario yang ditulis oleh Zach Helm. Produser film ini adalah Lindsay Doran. Beberapa bintang yang bermain dalam film ini antara lain Will Ferrell, Maggie Gyllenhaal, Dustin Hoffman, Queen Latifah, dan Emma Thompson. "Stranger than Fiction" dirilis pada tanggal 10 November 2006 oleh Columbia Pictures.

Harold Crick, seorang petugas pajak yang selalu mendengar narasi tentang hidupnya, dan hanya dia yang dapat mendengar. Hampir semua narasi itu selalu tepat, sesuai apa yang dia jalani sehari-hari. Dia sangat kalut ketika narasi tersebut mengatakan bahwa tak lama lagi dia akan meninggal dunia. Beberapa cara dia lakukan, antara lain berkonsultasi dengan psikiater. Dari wawancara singkat itu, psikiater mendiagnosa Harold gila, namun Harold menolak. Akhirnya dia disarankan berkonsultasi kepada pakar literatur. Untuk itu, dia menemui Profesor Hilbert. Beberapa kali pertemuan dengan Hilbert, Harold mulai merasakan hidupnya sedikit berbeda, termasuk ketika dia mampu melepaskan kebiasaannya menghitung semua aktivitasnya, juga ketika dia jatuh cinta kepada Ana Pascal, pemilik toko roti yang pernah didatangi lantaran terlambat membayar pajak. Namun suara narasi itu terkadang masih tetap mengganggu. Hingga suatu saat, ketika dia kembali berkonsultasi ke Professor Hilbert, tanpa sengaja dia melihat video wawancara televisi, di mana presenter mewawancarai seorang penulis. Harold terkejut, sebab suara perempuan penulis itu sama dengan suara narasi yang dia dengarkan setiap hari. Dari situlah dia mulai melacak keberadaan penulis bernama Karen Eiffel itu. Melalui berkas yang tersimpan di kantornya, akhirnya dia dapat menemukan alamat rumah Karen Eiffel, yang pada hari itu sedang menyelesaikan bagian akhir ceritanya, di mana karakter Harold Crick meninggal dunia.

Harold meminta Karen Eiffel agar berhenti menulis cerita mengenai hidupnya, atau setidaknya mengubah agar dia tidak mati. Namun, sebagaimana yang sering ditulis dalam novelnya, Karen Eiffel selalu membunuh tokoh-tokoh utamanya. Dan kali ini giliran karakter Harold Crick. Sebelum menyelesaikan bagian akhir ini, bahkan dia melakukan riset bagaimana sebaiknya mematikan tokoh itu. Atas kebaikan Karen Eiffel, Harold memperoleh salinan novel yang sudah selesai itu, membawanya, dan menyerahkan kepada Professor Hilbert. Dia sendiri tidak tega membaca kisah dalam novel yang semuanya sama dengan perjalanan hidupnya. Entah mengapa, sang profesor pun mengatakan bahwa Harold memang harus mati, kelak, entah kapan, melalui suatu penyakit.

Dalam sebuah perjalanan di atas bus kota, akhirnya Harold menyelesaikan membaca seluruh halaman novel karya Karen Eiffel. Dia mengetahui bahwa dia akan segera mati. Dalam kepasrahannya, dia menjalani hidup seperti biasa, bahkan benar-benar sudah melupakan kebiasaan lama yang suka serba-menghitung aktivitas. Pada suatu siang, ketika dia hendak menunggu bus kota, tiba-tiba ada seorang anak kecil naik sepeda jatuh di depannya, tepat saat bus akan datang. Harold pun menolong agar anak itu tidak tertabrak. Namun apa daya, justru dialah yang tertabrak bus. Di situ penonton mungkin akan menarik kesimpulan bahwa Harold telah mati sesuai dengan alur cerita yang dituliskan oleh Karen Eiffel. Tapi, ketika Karen Eiffel menemui Professor Hilber di ruang kerjanya, barulah diketahui bahwa ternyata Karen Eiffel telah mengubah bagian akhir novelnya, di mana Harold tidak mati, melainkan luka parah dan dirawat di rumah sakit.


Tahun 2001, penulis Zach Hooimeyer telah melakukan pekerjaannya dengan produser, Clarence Helmus dalam sebuah proyek bernama "The Disassociate". Helm menemui Doran dengan gagasan baru tentang seorang pria yang menemukan hidupnya terganggu oleh narasi yang selalu muncul dalam kepalanya, dan hanya dia yang dapat mendengarnya. Helm selanjutnya memutuskan bahwa narator seharusnya menyatakan bahwa pria itu sedang menuju kematian, seperti yang dideskripsikan Helm, "There's something very poetic about the understanding of one's place in the universe, but it's far more dramatic when such understanding occurs only days before that life ends." Helm dan Doran mulai menyusun gagasan bertajuk "The Narrator Project" dan mengembangkan cerita melalui sebuah proses dari Helm dan permintaan dari Doran. Salah satu gagasan utama Helm dikembangkan dalam film itu dari beberapa konten. Menurut Helm, tema utama dalam film ini adalah interkonetivitas, seperti pernyataannya, "Each of these characters ends up doing little things to save one another. There's an underlying theme that the things we take most for granted are often the ones that make life worth living and actually keep us alive."

Pengambilan gambar film ini berlokasi di Chicago, Illinois. Apartemen milik Dave, tempat Harold pernah menginap beberapa saat, adalah bagian dari The River City Condominiums. Kantor Professor Hilbert mengambil lokasi di sebuah ruang dosen di University of Illinois at Chicago. CNA Center di 333 South Wabash Avenue, Loop juga digunakan sebagai lokasi pengambilan gambar untuk kantor IRS. Toko roti yang digunakan tempat usaha oleh Ana Pascal merupakan lokasi asli di Little Village, dekat Chicago yang disebut "La Catedral Cafe & Restaurant". Gedung bioskop yang tampak dalam film adalah Logan Theatre located di Logan Square neighborhood. Beberapa tempat di Chicago juga dijadikan lokasi pengambilan gambar untuk adegan Karen Eiffel, Penny Escher, dan Harold Crick. Columbia Pictures distributed the film. Film ini, sebagian terinspirasi oleh film tahun 1967 berjudul "Playtime".

Musik dalam film ini, termasuk skor film dikerjakan bersama oleh Britt Daniel (singer/songwriter of Spoon) dan Brian Reitzell (composer for "Friday Night Lights", "The Bling Ring" dan "Hannibal"), yang merupakan lagu campuran indie rock dari beberapa artis, termasuk Spoon. Reitzell juga ditunjuk sebagai supervisor musik. Soundtrack termasuk rekaman asli dari lagu yang dibawakan oleh Harold untuk Ana, "Whole Wide World" dinyanyikan oleh Wreckless Eric.

"Stranger than Fiction" dirilis secara serentak di Amerika SErikat pada tanggal 10 November 2006. Saat awal pembukaan, film ini menempati peringkat ke-empat box office dan meraup laba sebesar $13.4 juta yang dihimpun dari 2264 gedung bioskop. Di 2270 gedung bioskop lainnya, mencapai lebih dari $40.7 juta. Di luar Amerika, penghasilan yang diterima mencapai $13 juta, sedangkan seluruh dunia, total penghasilan mencapai $53.6 juta.

Will Ferrell

Zach Helm

Emma Thompson

Maggie Gyllenhaal



</doc>
<doc id="2174395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2174395" title="Golden Exits">
Golden Exits

Golden Exits adalah film Amerika Serikat-Yunani produksi tahun 2017 bergenre drama yang disutradari sekaligus ditulis skenarionya oleh Alex Ross Perry. Beberapa bintang yang ikut bermain dalam film ini antara lain Emily Browning, Adam Horowitz, Mary Louise Parker, Jason Schwartzman, Chloë Sevigny, dan Analeigh Tipton. Film ini ditayangkan kali pertama dalam perhelatan Sundance Film Festival pada tanggal 22 Januari 2017.


Pada bulan Mei 2016 diungkapkan bahwa Alex Ross Perry telah menulis skenario dan menyutradarai film bersama Emily Browning, Adam Horowitz, Mary-Louise Parker, Lily Rabe, Jason Schwartzman, Chloë Sevigny, dan Analeigh Tipton yang akan bermain dalam film ini.

Film ini kali pertama ditayangkan pada saat perhelatan Sundance Film Festival tanggal 22 Januari 2017. Selain itu, juga akan diputar dalam Berlin International Film Festival.

[[Kategori:Film drama
[[Kategori:Film Amerika Serikat]]
[[Kategori:Film Yunani]]
[[Kategori:Film Amerika Serikat tahun 2017]]
[[Kategori:Film tahun 2017]]
[[Kategori:Film Yunani tahun 2017]]
[[Kategori:Film berbahasa Inggris]]

</doc>
<doc id="2174399" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2174399" title="Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2018 – Babak Kelima CONCACAF">
Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2018 – Babak Kelima CONCACAF

Kualifikasi Babak Kelima (disebut juga dengan "Hexagonal" atau "Hex") zona CONCACAF untuk Piala Dunia FIFA 2018 berlangsung mulai tanggal 11 November 2016 sampai 10 Oktober 2017.

Sebanyak enam tim yang melaju dari babak keempat (juara dan runner-up dari masing-masing grup) akan saling bertanding melawan satu sama lain kandang-dan-tandang dalam format round-robin dalam satu grup.. Tiga tim teratas dalam grup akan lolos ke Piala Dunia FIFA 2018, dan tim urutan keempat akan melaju ke babak play-off antar-konfederasi.

Undian untuk babak kelima (untuk menentukan jadwal pertandingan) dilangsungkan pada 8 Juli 2016, 10:00 EDT ()/21:00 WIB, di kantor pusat CONCACAF, , Florida, Amerika Serikat.

Hasil nomor undian (untuk menentukan jadwal pertandingan):



</doc>
<doc id="2174402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2174402" title="Jallikattu">
Jallikattu

Jallikattu adalah olahraga tradisional di mana banteng dilepaskan ke kerumunan orang.Adu banteng di India dikenal dengan istilah Jallikattu yang telah dikenal sejak zaman dahulu di negara bagian Tamil Nadu terletak di bagian selatan India.
Setiap tahun di festival Pongal, sebanyak ribuan orang berkumpul untuk bertahan di atas resistance diadu atau mengejar banteng.
Acara ini mempunyai ciri khas tersendiri yaitu adanya sebuah hadiah yang diikatkan pada tanduk banteng itu.
Peserta memegang punuk untuk selama mungkin, berusaha untuk membawa berhenti banteng.

Jallikattu telah dikenal untuk dipraktekkan selama Tamil klasik periode (400-100 SM).

Jallikattu telah dikenal sejak 2.000 tahun lalu lebih dulu ada dari adu banteng asal Spanyol yang tekenal dengan matadornya. Jallikattu telah dianggap sebagai olahraga kuno yang masih dilakukan pada jaman modern ini.


</doc>
<doc id="2174405" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2174405" title="Ena Sulaksana">
Ena Sulaksana

Kolonel (Mar) Ena Sulaksana, adalah perwira menengah TNI Angkatan Laut
Yang saat ini ia menjabat Asisten Operasi Danpasmar-1. Sebelumnya ia menjabat Asisten Intelijen Danpasmar-1. ia merupakan perwira alumni Akademi Angkatan Laut Angkatan 43 tahun 1997 mengikuti Dikpasis tahun 1998, Diktaifib Angkatan XXIV tahun 1999, Dikspespa tahun 2004, Diklapa tahun 2007 dan Seskoal Angkatan 50 tahun 2012. Dan ia juga pernah menjabat Komandan Lanal Batu Poron. Sebelumnya ia menjabat Perwira Staf Operasi (Pasops) Brigif-2 Mar Pasukan Marinir 2. Ia pernah ditugaskan bergabung di BKO BNPT," Dalam penugasan operasi, ditahun 2001 ikut operasi Satgas Rensa XVI Aceh, 2003 Satgas MUPE NAD, 2009 Satgas KONGA XXIII/D UNIFIL di Lebanon, 2011 Latgab MALINDO dan Satgas Merah Putih di Somalia.


</doc>
<doc id="2174516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2174516" title="Persamaan simultan">
Persamaan simultan

Dalam matematika, seperangkat persamaan simultan, juga dikenal sebagai sistem persamaan, adalah satu set yang terbatas dari persamaan yang mencari solusi yang umum. Sistem persamaan biasanya diklasifikasikan dengan cara yang sama sebagai satu persamaan, yaitu sebagai:

Dalam ekonometrika:
= Lihat juga =


</doc>
<doc id="2174529" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2174529" title="Pokémon the Movie: Aku Memilihmu!">
Pokémon the Movie: Aku Memilihmu!

, atau disebut juga sebagai Pokémon the Movie: Aku Memilihmu! dalam versi teatrikal Indonesia, adalah film anime Jepang tahun 2017. Film ini adalah reboot dari film seri Pokémon, dan film Pokémon kedua puluh keseluruhan, dirilis untuk memperingati ulang tahun ke-20 Anime ini. Ini adalah menceritakan kembali dari musim pertama anime dan menemukan kembali asal-usul perjalanan Ash (Satoshi) dan Pikachu untuk menjadi Pokémon Master. Kedua dirilis sebagai film Pokemon kedua puluh dan film pertama di seri Sun dan Moon, itu adalah remake/menceritakan kembali dari Saga Indigo League. Hal ini dinyatakan akan dirilis di Jepang pada tanggal 15 Juli 2017.

Ini pertama kali terungkap dalam sebuah trailer yang ditayangkan pada Oha Suta di Jepang pada tanggal 15 Desember 2016.

Ada dunia yang dihuni oleh makhluk misterius dan kuat yang disebut Pocket Monster, atau Pokémon untuk jangka pendek. Untuk saat yang kekal, baik manusia maupun Pokémon saling berinteraksi satu sama lain, saling berteman dan berkelahi satu sama lain dalam turnamen. Di kota kecil Kota Masara di Wilayah Kanto, Trainer berusia 10 tahun yang kurang ajar bernama Satoshi (Ash Ketchum) bermimpi untuk menjadi Trainer Pokémon untuk bepergian ke seluruh dunia dan mendapatkan gelar "Pokémon Master". Tapi saat dia secara tidak sengaja mendapat Pikachu dari Profesor setempat di kota itu, hidupnya sebagai Trainer Pokémon dimulai dengan cara yang agak menyenangkan tapi sekaligus pahit karena Ash harus menjalin ikatannya dengan teman barunya dan juga menemukan rahasia dunia mereka tinggal.

Saat Ash mulai mendapatkan kepercayaan Pikachu pada hari pertama perjalanan mereka bersama, mereka menyaksikan Pokémon Legendaris Ho-Oh terbang di atas kepala, dan mengambil salah satu bulunya. Dari sana, Ash dan Pikachu berjanji untuk menemukan Ho-Oh lagi saat mereka mengunjungi wilayah Kanto, bertemu dengan teman-teman baru Sorrel dan Verity di perjalanan Ash untuk menjadi Pokémon Master.

Ash Ketchum (Satoshi) terlambat bangun suatu pagi setelah melemparkan nya jam alarm di tidurnya. Ia pergi ke Laboratorium Professor Oak, tetapi diberitahu bahwa tiga starter Pokémon (Bulbasaur, Squirtle dan Charmander) telah diambil oleh trainer yang tepat waktu. Namun, Oak mengungkapkan bahwa ia memiliki satu lagi Pokemon, tipe listrik bernama Pikachu. Meskipun kepribadian volatile dan feisty, serta penolakannya untuk mendapatkan di dalam Pokéball, Ash dengan senang hati mengambil Pikachu untuk perjalanannya. Luar Pallet Town, pertemuan Ash yang Pidgey. Ketika Pikachu menolak untuk melawannya, Ash lemparan batu pada itu, tetapi terkena Spearow bahwa kesalahan Pikachu sebagai pelakunya. Tak lama, banyak Spearow muncul memaksa Ash dan Pikachu untuk lari. Cedera dan lelah, Ash memberitahu Pikachu untuk mendapatkan di dalam dengan bola, tapi sekali lagi menolak. Sebaliknya, Pikachu membela Ash dari Spearow mengeluarkan Thunderbolt yang takut mereka pergi. Setelah badai berhenti, sebuah Ho-Oh terbang di atas dan tetes bulu disebut Rainbow Wing. Ash dan Pikachu memutuskan untuk pergi memenuhi Pokémon legendaris.

Selama perjalanan mereka, Ash menangkap sebuah Caterpie dan kelompok akhirnya menetap di Pokémon Center. pelatih semburan di mengklaim bahwa itu menemui Entei, Pokémon legendaris api, menyebabkan Ash, serta beberapa trainer, buru-buru ke dalam hutan mencarinya. Ash menemukan Entei, tapi akhirnya berebut dengan trainer dengan Piplup bernama kebenaran. mereka juga bergabung dengan calon profesor bernama Sorrel yang menggunakan Lucario untuk melawan. Ketika Entei lolos, Ash dan Verity masuk ke sebuah argumen dan Sorrel pergi memberitahu mereka bahwa mereka perlu untuk menemukan tempat tinggal segera. sebagai Ash dan Verity melawan, mereka tidak sengaja mengganggu sebuah Onix yang mulai mengejar mereka. Mereka berhasil mendapatkannya untuk meninggalkan hanya karena mulai hujan. Saat mereka melihat untuk menemukan tempat tinggal, mereka menemukan Charmander yang telah ditinggalkan. mereka dengan cepat belajar bahwa itu milik trainer yang kejam bernama Cross yang, bersama dengan Lycanroc, meninggalkannya di hujan. Dia sembarangan menolak untuk mengambil kembali, menyebutnya lemah, dan Ash dan Verity dipaksa untuk menemukan itu tempat tinggal.

Mereka menemukan sebuah gua di mana Sorrel dan Lucario hanya jadi akan terjadi dan membantu Charmander kembali pulih. Entei dan beberapa lainnya Pokémon tiba untuk tidur untuk malam dan Ash mengungkapkan Rainbow Wing. Sorrel mengungkapkan bahwa Ho-Oh hanya memberikan sayap ke "Rainbow Hero" yang ditakdirkan untuk melawan sebagai bayangan Pokemon, bernama Marshadow. Keesokan paginya, Ash meyakinkan Charmander untuk bergabung dengan mereka. Kelompok usaha pada dengan Caterpie berkembang menjadi metapod dan Charmander berkembang menjadi Charmeleon. Sorrel studi lebih lanjut tentang Ho-Oh dan Pokémon legendaris sementara Verity benar tempat Suicune. Akhirnya, sementara bertarung trainer lain di Kota, Cross kembali dan tantangan Charmeleon dengan Incineroar. Charmeleon adalah secara biadab dikalahkan menyebabkan Ash banyak kesedihan.

Marah atas nya kerugian, Ash secara terbuka mengakui bahwa ia bisa menang dengan Pikachu dan kemudian menyatakan bahwa ia berharap dia sudah Bulbasaur atau Squirtle. sendirian di hutan, Marshadow menempatkan Ash tidur seperti negara seperti sayap berubah gelap. Ash memiliki mimpi di mana tidak ada Pokémon ada dan ia menghadiri sekolah reguler dengan Verity dan Sorrel. menyadari ada sesuatu yang hilang, ia ingat Pikachu dan bangun untuk teman-temannya dan sayap mendapatkan kembali warna. Setelah melarikan diri beberapa Primeape, Metapod berkembang menjadi Butterfree. Mereka menyelamatkan Pink Butterfree dari Fearow dan menyadari bahwa Butterfree kebutuhan untuk pasangan. Sedih tapi senang, Ash memungkinkan nya Butterfree pergi. kelompok ini segera tempat Raikou dan menyadari mereka semakin dekat ketika sayap mulai bersinar pada Gunung Tensei.

Kelompok membuatnya di sana dan memenuhi Bonji, peneliti dulu yang telah mempelajari Ho-Oh. Mereka membuatnya ke Crystal seperti struktur, tetapi terganggu oleh Cross yang ingin melawan Ho-Oh sendiri (ia juga melihat Ho-Oh, tapi itu tidak memberinya sayap). Incineroar perkelahian Charmeleon yang cepat berkembang menjadi Charizard dan kekalahan Incineroar. Cross, menolak untuk menerima nya kerugian, meraih sayap dan menempatkannya pada kristal, tapi ternyata gelap sebab Marshadow, Kota Ho-Oh agen, mengubah lokal Pokémon jahat dan serangan Ash dan teman-temannya. Trainer melawan, tapi kewalahan oleh keparahan situasi. Ash sekali lagi memiliki Pikachu mendapatkan dalam bola sebagai Pokémon secara biadab menghancurkan Ash, mengubahnya menjadi energi murni sebagai sayap Marshadow telah hancur.

Namun, Ash menemukan dirinya dalam Abu-Abu dunia, tapi dibawa kembali, mungkin melalui Ho-Oh kuasa ketika Ash dilindungi Pikachu. Ash mengambil baru dibentuk sayap dan menempatkannya pada struktur kristal. Ho-Oh tiba dan tantangan Ash dengan Pikachu untuk pertempuran, Namun hasilnya tidak pernah ditampilkan. Geng kembali ke Pokémon Center Bonji menyatakan bahwa Ho-Oh akan menemukan trainer baru untuk meninggalkan sayap. Cross meninggalkan hubungan baik dengan kelompok dan akhirnya Verity dan Sorrel meninggalkan untuk mencapai mereka sendiri mimpi.

Ash dan Pikachu memutuskan untuk melanjutkan perjalanan di dunia Pokémon. selama credit, Ash berulang teman dari seri utama (Brock, Misty, Tracey, May, Max, Dawn, Iris, Cilan, Clemont, Bonnie dan Serena) akan ditampilkan. pernyataan benar terlihat pulang (dia telah disebutkan sebelumnya memiliki jatuh dengan ibunya), mungkin mengubah hubungannya dan Sorrel terlihat bepergian dan bintik-bintik Articuno (ia menyatakan bahwa ia ingin mempelajarinya serta Zapdos dan Moltres). Ash dan Pikachu terlihat bepergian bersama-sama Sementara mengikuti dgn diam-diam oleh Team Rocket yang muncul di seluruh film tanpa disadari oleh pelaku utama untuk komik lega.







Komponis seri reguler Shinji Miyazaki menulis nilai film untuk rilis aslinya. Lagu pembuka film ini berjudul oleh Rica Matsumoto sementara lagu penutup dari film ini berjudul oleh Asuca Hayashi.

Beberapa penggemar anime yang lebih lama mengekspresikan kritik negatif atas film di media sosial karena mengesampingkan Misty dan Brock untuk mendukung dua sahabat baru, dengan satu mengatakan "Hampir seperti Brock dan Misty tidak pernah ada". Seperti yang ditunjukkan pada pemutaran film pertama di Japan Expo 2017, sebagian besar karakter utama dari enam seri pertama didelegasikan ke akting cemerlang, yang juga menyebabkan beberapa kritik dari penggemar yang lebih lama.

Meskipun demikian, ulasan film itu sebagian besar positif. Callum May of Anime News Network menyebut film tersebut sebagai "film Pokémon untuk penggemar Pokémon klasik" dan "Meskipun fitur Pokémon baru dari Matahari dan Bulan seperti Lycanroc dan Incineroar, banyak cerita dan rujukan berasal dari serial 20 tahun yang lalu, diremehkan kembali pertemuan yang jauh lebih emosional." Hal itu juga dipuji karena memiliki narasi yang lebih kuat daripada film-film lain dalam franchise ini, namun sering kali mengkritik kepribadian Sorrel dan Verity, yang memanggil mereka "lebih mirip pengamat cerita orang lain, dan usaha menciptakan backstories untuk mereka tidak dibangun. sama sekali."

Film ini juga menduduki puncak rekor box office Jepang, mendapatkan tempat pertama dan meraup lebih dari 516 juta yen (US$ 4,61 juta) dalam dua hari pertama, mengalahkan Gintama pada premiere-nya. Film ini memperoleh ¥2,14 miliar ($19,6 juta) pada minggu keempat dan tetap berada di posisi keenam. Pada minggu kelima ia meraup US$ 22 juta dan naik ke posisi keempat sebelum diturunkan dari "".

Film kedua dalam kontinuitas alternatif berjudul "" akan diabadikan oleh OLM dan Wit Studio dan akan dirilis di bioskop di Jepang pada tanggal 13 Juli 2018.




</doc>
<doc id="2174531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2174531" title="Mar-a-Lago">
Mar-a-Lago

Mar-a-Lago () adalah sebuah rumah dan National Historic Landmark di Palm Beach, Florida, yang dibangun sejak 1924 sampai 1927 oleh pewaris usaha dan sosialita Marjorie Merriweather Post. Post ingin rumah ini dijadikan kediaman musim dingin bagi presiden Amerika Serikat dan tamu asing di masa depan. Usai kematiannya tahun 1973, rumah ini diberikan kepada pemerintah. Akan tetapi, presiden-presiden selanjutnya menolak tinggal di rumah ini. Kepemilikannya dikembalikan ke kelurga Post pada tahun 1980, lalu dibeli oleh Donald Trump tahun 1985. Seiring terpilihnya Trump sebagai presiden Amerika Serikat pada November 2016, kehendak Marjorie Post terwujud.

Rumah 126 kamar seluas ini mencakup Mar-a-Lago Club, klub khusus anggota yang memiliki kamar tamu, spa, dan fasilitas hotel lainnya. Keluarga Trump tinggal di bangunan pribadi yang terpisah.




</doc>
<doc id="2174540" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2174540" title="Garis miring terbalik">
Garis miring terbalik

Tanda garis miring terbalik (\) adalah tanda tipografi (mesin terbang) yang digunakan terutama dalam komputasi dan merupakan cerminan dari umum slash (/). Dalam Unicode, karakter ini disandikan U + c 005 \ REVERSE SOLIDUS (HTML \).

Sering dikenal dengan istilah hack, whack, (dari /UNIX), reverse slash, slosh, downwhack, backslant, downhill, backwhack, dan kadang kala juga, bash, reverse slant, serta reversed virgule. In Unicode, it is encoded at .



</doc>
<doc id="2174542" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2174542" title="Nosisme">
Nosisme

Nosisme (bahasa Latin "nos", 'kita/kami') adalah praktik penggunaan pronomina persona pertama jamak untuk menyebut pronomina persona pertama tunggal. Contohnya penggunaan kata "kami" untuk menyebut diri sendiri ("saya"). Nosisme dikelompokkan berdasarkan penggunaannya, yaitu "pluralis majestatis", "editorial we", "pluralis modestiae", dan "pluralis auctoris".





</doc>
<doc id="2174549" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2174549" title="Ileisme">
Ileisme

Ileisme (bahasa Latin "ille", 'itu; ia') adalah praktik penggunaan nama diri untuk merujuk kepada diri sendiri (pronomina persona pertama tunggal). Misalnya, "Maaf, "Budi" kemarin tidak masuk," kata Budi kepada gurunya.




</doc>
<doc id="2174570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2174570" title="Filmografi Donald Trump">
Filmografi Donald Trump

Donald Trump adalah pebisnis, tokoh televisi, dan Presiden Amerika Serikat ke-45 yang pernah tampil kameo di 11 film dan 10 seri televisi.

Trump tampil di tiga pita VHS yang dirilis "Playboy". Ia tidak muncul di adegan-adegan yang mengandung konten seksual.

Pada tahun 1989, Trump muncul di video musik "On Our Own" karya Bobby Brown yang menjadi lagu latar film "Ghostbusters II". Tahun 2004, Trump mulai membawakan acara "The Apprentice" sampai tahun 2010 (tujuh musim) ketika seri ini digantikan oleh "The Celebrity Apprentice". Ia membawakan "Celebrity Apprentice" selama tujuh musim, kemudian berhenti karena terlibat kampanye presiden. Trump juga menjadi pengisi suara permainan video "Donald Trump's Real Estate Tycoon".



</doc>
<doc id="2174576" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2174576" title="Daftar pustaka Donald Trump">
Daftar pustaka Donald Trump

Berikut adalah daftar buku yang ditulis oleh atau tentang Donald Trump.




</doc>
<doc id="2174581" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2174581" title="Daftar Bupati Wajo">
Daftar Bupati Wajo

Berikut ini adalah daftar bupati Wajo yang menjabat sejak pembentukannya pada tahun 1957.
<onlyinclude>
</onlyinclude>



</doc>
<doc id="2174588" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2174588" title="Arjuna (film)">
Arjuna (film)

Arjuna () adalah film India berbahasa Kannada bergenre aksi-thriller-kriminal yang disutradarai oleh P. C. Shekar, yang sekaligus menuliskan skenarionya. Film ini dibintangi oleh Prajwal Devaraj, Devaraj, dan Bhama sebagai pemeran utama. Skor musik film ini dikerjakan oleh Arjun Janya. "Arjuna" dirilis secara serentak pada bulan Agustus 2015.


Awalnya, P. C. Shekar memberi judul film ini "Kshatriya" dan akan dibintangi oleh Prajwal Devaraj, dengan lawan mainnya Devaraj yang merupakan kali pertama mereka dipertemukan dalam film. Bhama juga telah dipilih sebagai pemeran utama wanita. Sejak judul film ini dipakai oleh produser lain, Shekar mengubah judul menjadi "Arjuna". Trailer resmi dirilis pada 30 Juli 2015, dihadiri oleh aktor Ganesh.

Soundtrack film dan skor asli dikerjakan oleh komposer Arjun Janya. Daftar lagu hanya terdiri dari satu lagu dengan vokal, dan tiga lagu instrumental. Arjun Janya memainkan semua lagu tema selama peluncuran yang dilaksanakan pada tanggal 14 Juli 2015 dengan pianonya.



</doc>
<doc id="2174596" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2174596" title="The Anthropologist (film)">
The Anthropologist (film)

The Anthropologist adalah film dokumenter Amerika Serikat produksi tahun 2015 yang disutradarai oleh Seth Kramer, Daniel A. Miller, dan Jeremy Newberger dari Ironbound Films. Beberapa bintang yang bermain dalam film ini antara lain Mary Catherine Bateson, Susan Crate, dan Katie Yegorov-Crate. Film dengan durasi 80 menit, ini dirilis pada tanggal 13 November 2015 oleh Ironbound Films.

"The Anthropologist" mengungkap kisah paralel Margaret Mead, yang terkenal pada abat 200 sebagai cultural anthropology di seluruh dunia, dan Susie Crate, seorang antropolog environmental yang masih belajar dampak dari perubahan musim.

Mead dan anak perempuan Crate adalah pendongeng cerita film. Anak perempuan Mead bernama Mary Catherine Bateson, berusia 76 tahun adalah seorang antropolog kebudayaan. Puteri Crate bernama Katie Yegorov-Crate, seorang remaja yang menyukai bepergian bersama ibunya. Selama dalam film, ditampakkan peristiwa-peristiwa yang terjadi selama lima tahun, usia 13 tahun Katie sampai 18 tahun. Film bertutur tentang perjuangan kemanusiaan dengan perubahan, kehidupan sosial, atau individual. Perjalanan Susie dan Katie ke Siberia, South Pacific, Andes, dan pantai Virginia coast di Chesapeake Bay. Sebagai dampak dari pemanasan global, komunitas yang mereka kunjungi terancam untuk dan berpikir ulang bagaimana mereka tinggal, dan musim membuat mereka ingin segera pindah.

Mary Catherine Bateson berbicara tentang bagaimana ibunya, Margaret Mead, juga belajar dari yang dihadapi oleh orang-orang mengenai perubahan yang tak diharapkan, tapi hasil hasilnya hanyalah modernitas, globalisasi, dan perang. Pandangan Mary Catherine terhadap bagaimana komunitas menyesuaikan konteks yang terjadi, merupakan hal-hal yang menjadi penemuan bagi Susie dan Katie discover. Katie juga menghadapi perubahan hidupnya. Di Siberia, di mana Susie bertemu ayah Katie yang sedang melakukan riset, keluarga Katie meneruskan untuk memberikan gambaran relokasi dari daerah yang sudah padat di abad itu. Kali pertama bergabung dengan ekspedisi yang dilakukan oleh ibunya, Katie mengapresiasi perjuangan yang sama yang dilakukan oleh orang-orang di dunia. Katie mulai belajar nilai-nilai yang diajarkan oleh ibunya.

"The Anthropologist" kali pertama diputar dalam perhelatan Sundance Film Festival tahun, ditayangkan di stasiun PBS, dan masuk nominasi dalam Emmy Award in 2010. Film ini mendapat kucuran dana dari National Science Foundation (NSF). "The Anthropologist" juga ditayangkan seluruh dunia di DOC NYC pada 13 November 2015, to positive reviews. Called “the new guard of enviro-docs” by Realscreen, dan masuk peringkat sepuluh besar versi Indiewire di antara film-film yang mengikuti festival. Film ini juga mendapat kehormatan tampil dalam acara UN Climate Change Conference COP21 di Paris, 7 Desember 2015, diikuti dengan debat di UNESCO Headquarters. Pada tanggal 18 Februari 2016, lebih dari 25 universitas dan gedung bioskop, secara serentak, menayangkan film ini dalam rangka memperingati Hari Antropologi Sedunia.



</doc>
<doc id="2174597" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2174597" title="Iira Soni">
Iira Soni

Iira Soni adalah aktris berkebangsaan India. Dia dikenal dalam serial "Desh Ki Beti Nandini" dan "Gopi.



</doc>
<doc id="2174598" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2174598" title="Wetlands International">
Wetlands International

Wetlands International adalah sebuah organisasi global yang bekerja untuk mempertahankan dan merestorasi tanah basah dan sumber dayanya untuk masyarakat dan keragaman hayati. Organisasi tersebut merupakan sebuah organisasi non-profit dan independen yang didukung oleh pemerintah dan LSM dari seluruh dunia.

Berbasis pada sebagian besar negara-negara berkembang, organisasi tersebut memiliki 20 kantor regional, nasional atau proyek di seluruh benua dan sebuah kantor pusat di Ede, Belanda.




</doc>
<doc id="2174606" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2174606" title="Walterina Markova">
Walterina Markova

Walter Dempster, Jr. (), yang lebih dikenal dengan nama alias Walterina Markova, adalah seorang pria gay Filipina yang dipaksa menjadi "gay pemuas" (budak seks) untuk para prajurit Jepang saat pendudukan Jepang di Filipina pada Perang Dunia II.

Setelah Markova meninggalkan rumah, ia bergabung dengan kelompok penampil berlintas-busana beranggotakan enam orang. Sebagai bagian dari kelompok tersebut, ia ditangkap oleh para prajurit Jepang, dan dibawa ke sebuah kamp yang sekarang menjadi Kompleks Olahraga Monumen Rizal. Selama beberapa tahun, ia dan orang-orang sepenanggungannya, dan "gay-gay pemuas" lainnya, dipaksa menjadi buruh dan mengalami pelecehan seksual dari para prajurit Jepang, seperti halnya "ianfu".

Kisahnya dibuat dalam sebuah film berjudul "" pada 2000, yang disutradarai oleh Gil Portes. Film tersebut masuk dalam Festival Film Gay dan Lesbian Seattle 2002 dan Festival Film Gay dan Lesbian Internasional San Francisco.
Ia menjalani tahun-tahun terakhirnya di Home for the Golden Gays, Pasay. Ia meninggal pada usia 81 tahun saat ia tertabrak oleh sepeda.




</doc>
<doc id="2174612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2174612" title="The Accidental Detective">
The Accidental Detective

The Accidental Detective () adalah film Korea Selatan produksi tahun 2015 bergenre drama kriminal komedi yang disutradarai oleh Kim Joung-hoon, sekaligus menuliskan skenarionya. Film yang dibintangi oleh Kwon Sang-woo dan Sung Dong-il, ini dirilis pada tanggal 24 September 2015. Sebagian dari adegan dalam film ini terinspirasi oleh film "Strangers on a Train (film)".



</doc>
<doc id="2174618" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2174618" title="Perpustakaan Negara Bagian Sarawak">
Perpustakaan Negara Bagian Sarawak

Perpustakaan Negara Bagian Sarawak () adalah perpustakaan negara bagian Sarawak, yang terletak di Kuching, Sarawak, Malaysia.

Perpustakaan tersebut dibuka pada 2000.

Perpustakaan tersebut meliputi sebuah danau, kawasan pameran dan penampilan publik, tempat bermain, tempat bersepeda, tempat jalan kaki, dll.

Perpustakaan tersebut gait mengadakan berbagai acara dan pameran, seperti Festival Kesusastraan Anak-Anak Bookaroo, Knowledge 2015: Knowledge, The Key to A Better Tomorrow, dll.

Perpustakaan tersebut dibuka setiap hari dari pukul 11:00 sampai 19.00.



</doc>
<doc id="2174620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2174620" title="Joachim Meisner">
Joachim Meisner

Joachim Meisner () adalah seorang Kardinal Gereja Katolik Jerman. Ia dulu adalah Uskup Agung Koln, yang menjabat dari 1989 sampai pengunduran dirinya diterima oleh Paus Fransiskus pada 2014. Ia sebelumnya menjabat sebagai Uskup Berlin dari 1980 sampai 1989, dan dijadikan kardinal pada 1983. Ia dianggap menjadi figur Katolik konservatif utama di Jerman.

Meisner meninggal pada 5 Juli 2017 saat berlibur di Bad Füssing, Bayern.

Meisner lahir di Breslau, yang saat itu merupakan bagian dari Jerman, tetapi sekarang dikenal sebagai Wrocław di barat daya Polandia. Ia belajar di seminari Erfurt dari 1959 sampai 1962, dan diangkat menjadi deakon pada 8 April 1962. Pada 22 Desember 1962, ia diangkat menjadi imam oleh Uskup Josef Freusberg, seorang uskup auksilier Keuskupan Fulda.

Antara 1963 dan 1975, Meisner menjabat sebagai kapelan di Paroki St. Giles, Heiligenstadt dan Paroki Salib Kudus di Erfurt. Ia juga menjabat sebagai direktur keuskupan Caritas. Dalam karya pastoralnya, ia melanjutkan studinya di Universitas Kepausan Gregorian, Roma, dimana ia meraih gelar dokterandes dalam bidang teologi pada 1969.




</doc>
<doc id="2174621" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2174621" title="Age of Kill">
Age of Kill

Age of Kill adalah film Inggris produksi tahun 2015 bergenre thriller aksi yang disutradarai oleh Neil Jones, berdasarkan skenario yang ditulis oleh Simon Cluett. Film ini dibintangi oleh Martin Kemp, Patrick Bergin, April Pearson, Philip Davis, dan Bruce Payne. "'Age of Kill" dirilis pada tanggal 15 Juni 2015. Meskipun secara umum film ini menuai respon dan ulasan negatif dari para penonton dan kritikus, namun buku mengenai film yang dicetak di atas kertas "paperback" dan format "kindle", ini justru banyak dipuji.




</doc>
<doc id="2174627" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2174627" title="Sasural Simar Ka">
Sasural Simar Ka

Sasural Simar Ka adalah Sinetron yang ditayangkan di Colors TV. Mengangkat kisah dua wanita kakak beradik yang menikah dengan dua pria kakak beradik dan perjuangan mereka melindungi keluarga besar mereka dari ancaman dari berbagai pihak.

Cerita ini berkisah dua saudara perempuan India, Simar ( Dipika Kakar ) dan Roli ( Avika Gor ), menikahi dua bersaudara, Prem Bharadwaj ( Dheeraj Dhoopar / Shoaib Ibrahim ) dan Siddhant Bharadwaj ( Manish Raisinghan ), masing-masing, dan bagaimana dua saudara menjadi menantu yang sempurna dari keluarga Bharadwaj. Cerita terbagi menjadi tiga bagian. Bagian pertama menceritakan perjuangan Simar dan Roli untuk menjadi menantu yang diterima du keluarga Bharadwaj. Bagian kedua menceritakan tentang perjuangan mereka untuk melindungi keluarga Bharadwaj dari ancaman berbagai makhluk supranatural (mulai dari setan, penyihir, siluman ular, makhluk dari kerajaan gaib, dan lain sebagainya) yang ingin menghancurkan keluarga Bharadwaj. Dalam melawan beberapa makhluk supranatural tersebut, Roli meninggal. Setelah lompatan waktu ke 10 tahun kemudian, bagian ketiga menceritakan tentang Simar, Prem, dan ketiga anak mereka: Anjali (Vaishali Takkar), Piyush (Varun Sharma), dan Sanjana (Krissann Barretto) serta bagaimana Simar menjaga kehidupan ketiga anaknya.









</doc>
<doc id="2174630" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2174630" title="Batu Napal, Sultan Daulat, Subulussalam">
Batu Napal, Sultan Daulat, Subulussalam

Batu Napal adalah sebuah desa di Kecamatan Sultan Daulat, Kota Subulussalam, Aceh, Indonesia. Wilayah ini merupakan sebagian dari dusun Desa Namo Buaya yaitu Dusun makmur, yang mana Namo Buaya adalah Bagian dari Kerajaan Batu-batu yang dipimpin oleh Sultan Daulat Sambo.

Sebelum tahun 1980 Desa Batu Napal masing merupakan hutan belantar baru tahun 1981 orang-orang membuka ladang dan pada tahun 1982 mulai ada yang mendiami daerah ini sebagai tempat tinggal.

Di antara orang-orang yang pertama yang membuka hutan dan tinggal di desa Batu Napal adalah:

1. Keluarga besar Kari Jabat

2. Keluarga besar Naun

3. Keluarga besar Tetap

Adapun wilayah Desa Batu Napal Mencakupi 3 Dusun yaitu: Dusun Makmur, Dusun Napal Indah dan Dusun Pedulangan, Sejak Desa Batu Napal di jadikan desa tersendiri lepas dari desa induknya yaitu desa Namo Buaya,

Pejabat Kepala Desa yang pertama adalah saudara Khairunnas, SE kemudian saudara Jempol, SpdI dan pada pemilihan kepala desa definitif terpilih saudara Fajar untuk perionde 2015.

Batu Napal Memiliki Tunnel ( Luhung ) Eksotis sepanjang 500 M ketinggian 40 M ke kedalamam 30 s/d 50 M. Tunnel ini bila dikembangkan dapat menjadi objek wisata yang prospektus alasanya tunnel ini memiliki eksotisme tersendiri, bila berada didalamnya suara akar bergema, melewati tunnel ini ada semacam perasaaan yang bercampur aduk antara ketakutan, kekaguman, kegerian yang muncul dari fantasi pikiran seperti munculnya anaconda dari bawah air atau mahluk astral. namun sejati tunnel ini sangat aman dan nyaman sering dipakai untuk tempat memancing, menjala atau melangsir kayu. risiko yang riskan hanya pada kenaikan pemukaan air secara mendadak bila ada air bah dari hulu atau hujan deras dengan intensitas tinggi. Hal ini dapat diatasi dengan membangun pos pemantau.

Pusat Perternakan Pemko Subulussalam berada di Kampong Batu Napal, karena Batu Napal memiliki wilayah yang relatif luas 4000 Ha. Tanah yang subur dan air yang berlimpah sangat cocok untuk pengembangan perternakan seperti sapi, kerbau, kambing dan unggas. Selain itu juga potensi perikanan perikanan yang luar biasa kalau di kembangkan karena secara alami sungai Namo Buaya yang melintasi Kampong Batu Napal banyak terdapat ikan sungai seperti ikan si merah, ikan jurung, ikan seleng, bawong, ikan temabu, ikan dudung yang secara alami terdapat di sepanjang sungai. Secara perikanan ikan mas, nila, gurame dapat di kembangkan dalam kerambah atau dalam kolam.

Mesjid Al Istiqamah, Mesjid Al Istiqamah adalah mesjid jami atau mesjid Kampong Batu Napal yang tanahnya di hibahkan oleh Alm.Keluarga Menaun Sambo yang antara Surya Darma, Sabirin dan Sati ( Istri H. Shaleh ) Mesjid ini di Bangun secara swadaya Masyarakat, SKPK, Dewan dan Dana Hibah dari Kementerian Sosial, Dana Desa dan lain2.

TPA Al Huda

TK Generasi Emas, Taman Kanak-Kanak Generasi Emas di bangun dan bentuk oleh Pemerinrtah Kampung Batu Napal atas usulan Masyarakat. Pada tahun 2016 maka diakanlah Sdr. Muliani menjadi Kepala Sekolah

SD Negeri Batu Napal

BUMK Sada Kata
TPU Batu Napal

</doc>
<doc id="2174649" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2174649" title="Odaraia">
Odaraia

Odaraia adalah genus krustasea dari zaman Kambrium. Fosilnya yang mencapai , telah ditemukan di Burgess Shale di British Columbia, Kanada. Sebanyak 217 spesimen "Odaraia alata" telah ditemukan saat ini.

"Odaraia" memiliki sepasang mata yang besar di depan tubuhnya, dan mungkin memiliki dua mata yang lebih kecil di antaranya. Hewan ini memiliki tubuh berbentuk tabung dengan setidaknya 45 pasang kaki biramus (bercabang dua), dan ekornya memiliki tiga sirip – dua horisontal, dan satu vertikal yang digunakan untuk menstabilkan hewan itu saat berenang di punggungnya.

Setidaknya satu fosil Odaraia sangat penting karena mampu mengawetkan fitur dari otak hewan tersebut. Jaringan seperti otak dan organ dalam lain absen di catatan fosil zaman kambrium, jadi fosil seperti ini sangat langka dan luar biasa.



</doc>
<doc id="2174653" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2174653" title="Vikas Sethi">
Vikas Sethi

Vikas Sethi () adalah aktor asal India. yang dikenal karena berperan sebagai Avinash Matoo di serial "Uttaran".


</doc>
<doc id="2174660" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2174660" title="Bicycle Boy (film)">
Bicycle Boy (film)

Bicycle Boy () adalah film animasi Tiongkok produksi tahun 2015 bergenre fantasi petualangan yang disutradarai oleh Liu Kexin, diangkat dari serial animasi di televisi dengan judul yang sama. Film ini dirilis pada tanggal 1 Januari 2015. A second film, "Bicycle Boy 2", is scheduled for release in China in 2017. Film ini meraup keuntungan sebesar di box office Tiongkok.


[[Kategori:Film animasi
[[Kategori:Film Tiongkok]]
[[Kategori:Film Tiongkok tahun 2015]]
[[Kategori:Film berbahasa Mandarin]]
[[Kategori:Film tahun 2015]]

</doc>
<doc id="2174665" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2174665" title="Vaishali Thakkar">
Vaishali Thakkar

Vaishali Thakkar (; born 25 July in Bombay) adalah aktris asal India yang dikenal lewat perannya sebagai "Damini Rajendra barti" di serial "Uttaran".

Vaishali Thakkar lahir pada 25 Juli di Mumbai . Dia adalah seorang aktris televisi India . Dia telah dikaitkan dengan Gujarati teater untuk waktu yang sangat lama karena ayahnya juga memainkan peran aktif dalam teater Gujarati. Kakaknya Hemal adalah produser televisi populer. Dia memulai kariernya dengan memainkan Gujarati dan kemudian pindah ke melakukan seri lama berjalan, Ek Mahal Ho Sapno Ka , diikuti oleh bertugas di TRP -tripping acara Baa Bahoo Aur Bayi di Star Plus channel dimana peran layar sebagai Praveena dibuat nya nama rumah tangga. Namun, karakternya dibunuh pertengahan seri banyak kekecewaan penonton, sebagai produsen mengklaim karakternya tidak "mengembangkan" cara mereka menginginkannya. Dia naik di kapur-cahaya setelah menggambarkan peran Damini Ragendra Bharti di seri Uttaran .

Thakkar fasih berbahasa Inggris , Hindi , dan Gujarati .


</doc>
<doc id="2174666" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2174666" title="Big Sky (film)">
Big Sky (film)

Big Sky adalah film Amerika Serikat tahun 2015 bergenre drama thriller yang disutradarai oleh Jorge Michel Grau, berdasarkan skenario yang ditulis oleh Evan M. Wiener. Beberapa bintang yang bermain dalam film ini antara lain Bella Thorne, Kyra Sedgwick, Frank Grillo, dan Aaron Tveit. Film ini diproduksi oleh The Archive dan Papagjika Salloway Productions. Entertainment One dan dirilis secara tebatas pada tanggal 4 Agustus 2015.


Proses produksi film ini dimulai pada bulan Oktober 2013 di Albuquerque, New Mexico.

Film dirilis secara terbatas di Amerika Serikat, pada tanggal 14 Agustus 2015, oleh Entertainment One dan juga menyediakan format video on demand.

Rotten Tomatoes, sebuah situs pengumpul ulasan melaporkan bahwa 22% dari enam kritikus yang mengamati menyampaikan ulasan positif; rata-rata rating menempati 4.4/10. Metacritic memaparkan rating film ini pada angka 36/100 berdasarkan tujuh ulasan. Dennis Harvey dari "Variety" menuliskan, "Evan M. Wiener’s screenplay throws in too many disparate elements without developing any of them very effectively, while Grau’s direction is slick but unable to provide the tension or consistency needed."


</doc>
<doc id="2174672" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2174672" title="Marshmello">
Marshmello

Marshmello (dengan gaya penulisan marshmello) adalah seorang produser musik dan disjoki musik dansa elektronik. Dia pertama kali mendapat pengakuan internasional dengan mendaur ulang lagu-lagu Jack Ü dan Zedd.

Marshmello belum diketahui pasti identitasnya, meskipun banyak publik yang menduga bahwa dia adalah Chris Comstock, yang juga dikenal sebagai Dotcom, karena mereka berdua memiliki kemiripan nama awal, ulang tahun, tato, serta gaya bermusik yang sama. dan istrenya di ketahui bernama Nirmala Ahmadi.

Gaya musiknya meliputi alur-berorientasi, synth, dan bass-heavy electronic dance music. Terinspirasi oleh beberapa DJ yang menggunakan helm ataupun topeng seperti Deadmau5 dan Daft Punk, Marshmello muncul dengan mengenakan helm full-head mirip bentuk makanan ringan Marshmallow. Meskipun identitas Marshmello masih belum diketahui, kariernya mendapat pengakuan internasional pada tahun 2015 ketika dia mulai merilis lagu secara online, termasuk remix Zedd "Beautiful Now", Jack Ü "Where Are Ü Now" dan lain-lain, serta singlenya yang berjudul "Alone".

Marshmello melakukan penampilan di New York Pier 94, Pomona, California HARD Day of the Dead festival, dan Miami Music Week. Pada tahun 2016, Marshmello merilis sebuah kompilasi yang dirilis sebelumnya trek, "Joytime", yang mencapai nomor lima di US "Billboard" Dance/Electronic Album chart. Termasuk di album ini adalah single "Keep It Mello" yang menampilkan rapper Omar LinX.

Pada 3 Maret 2015, Marshmello mengumumkan lagu pertamanya "WaVeZ" sebagai original mix di di sebuah web SoundCloud. Karena ia merilis banyak lagu, dia mulai menerima dukungan dari DJ terkenal seperti Skrillex yang memposting ulang lagu "Find Me" hasil remix dari Marshmello pada halaman SoundCloud-nya.

Pada 8 Januari 2016, Marshmello merilis studio album debutnya "Joytime", yang terdiri dari 10 lagu, melalui label miliknya sendiri Joytime Collective. album ini menduduki posisi puncak chart electronic album di iTunes pada hari pertama. pada 30 Juli 2016, mencapai urutan kedua belas pada grafik. Dua single yang dirilis dari album Joytime, berjudul "Keep It Mello" (featuring rapper Omar LinX) dan "Want U 2". album ini mencapai nomor lima di chart Billboard electronic/dance album.

Marshmello memulai debutnya pada Monstercat dengan lagu "Alone", yang muncul di album kompilasi "Monstercat 027 - Cataclysm". Pada 3 Juni 2016, diumumkan bahwa akan ada kontes remix untuk "Alone". para pemenang akan meremix dan dirilis oleh Monstercat serta berkesempatan untuk bermain di pembukaan DJ set di Camp Bisco. Ia kemudian mengumumkan bahwa rumah masa depan duo MRVLZ telah memenangkan kontes.

Pada tanggal 19 Juni 2016, Marshmello melakukan performen pada Electric Daisy Carnival (EDC) 2016 di Las Vegas di mana DJ asal Belanda Tiësto yang mengenakan pakaian yang sama seperti Marshmello, muncul di atas panggung dan melepas helm-nya dengan asumsi bahwa dialah sosok dibalik helm Marshmello. Ia kemudian diabaikan sebagai sebuah aksi publisitas oleh fans dan media karena mereka bertentangan tanggal tur dan foto dari "dua DJ berhelm nongkrong bersama saat pre-show". pada bulan juli Nanti, dia mengatakan di Twitter bahwa ia dan Skrillex memiliki "sesuatu yang mengagumkan" untuk para penggemar yang mungkin berarti mereka memiliki sebuah kolaborasi yang akan dirilis.

Pada 2 Juli 2016, ia merilis video musik untuk "Alone" di YouTube yang disaksikan sampai lebih dari 100.000.000 penonton dalam tiga bulan terakhir.

Pada 20 Agustus 2016, Marshmello mengumumkan jadwal "Ritual Tour" di Twitter, di mana ia akan tampil di beberapa negara termasuk Amerika Serikat, Cina, Korea Selatan, India dan Paraguay dari 30 September 2016 sampai 21 Januari 2017.

Pada 27 Oktober, 2016, ia memulai debutnya dengan Skrillex pada label OWSLA miliknya dengan single bertajuk "Ritual" yang menampilkan penyanyi-penulis lagu Amerika Serikat Wrabel. Musik video resmi di upload pada channel YouTube resmi milik Marshmello.





</doc>
<doc id="2174673" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2174673" title="Mrunal Thakur">
Mrunal Thakur

Mrunal Thakur () adalah aktris asal India yang dikenal lewat perannya sebagai "Bulbul Arora" di serial Kumkum Bhagya atau dikenal dengan Lonceng Cinta.

Sementara belajar di perguruan tinggi dia ikat di Star Plus menunjukkan Mujhse Kuchh Kehti ... Yeh Khamoshiyaan berlawanan Mohit Sehgal sebagai Gauri Bhosle. Setelah khamoshiya, ia mendapat kesempatan untuk memainkan peran seorang wartawan pada Star Plus menunjukkan Har Yug Mein Ayega Ek Arjun . Ia juga menjadi tuan rumah bermain Hindi disebut Do Bodoh Chaar Mali bersama dengan co-host Barun Sobti , yang disutradarai oleh Manoj Verma dan Iss Pyaar Ko Kya Naam Doon? anggota tim dan itu berlangsung di Dubai pada tanggal 20 April 2013.
Daftar aktris televisi India



</doc>
<doc id="2174676" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2174676" title="Bite (film)">
Bite (film)

Bite adalah film Kanada tahun 2015 bergenre horor yang ditulis dan disutradarai oleh Chad Archibald, diproduseri oleh Black Fawn Films, dan Breakthrough Entertainment. Beberapa bintang yang bermain dalam film ini antara lain Elma Elma Begovic, Annette Wozniak, Denise Yuen, Jordan Gray, Lawrene Denkers, Barry Birnberg, Daniel Klimitz, Tianna Nori, dan Caroline Palmer. "Bite" dirilis pada 29 Mei 2015 oleh Black Fawn Films


‘’Bite’’ tiputar kali pertama pada 29 Mei 2015 dalam perhelatan Fantasia International Film Festival. Selanjutnya juga ditayangkan di Fantasy Filmfest, Film4 Fright Fest, Mile High Horror Film Festival, Sitges Film Festival, Lund International Fantastic Film Festival, Chicago International Film Festival, Tucson Terrorfest, Night Visions Film Festival, Another Hole in the Head Film Festival, dan Monster Fest.



</doc>
<doc id="2174682" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2174682" title="Blackmail (film 2015)">
Blackmail (film 2015)

Blackmail adalah film Bangladesh tahun 2015 bergenre drama yang disutradarai oleh Anonno Mamun dengan bintang-bintang antara lain Anisur Rahman Milon, Eamin Haque Bobby and Moushumi Hamid. Film yang merupakan daur ulang tak resmi dari film India, "Gunday", ini dirilis pada 5 Mei 2015 oleh Megh Entertainment dan Action Cut Entertainment.


Film ini merupakan daur ulang dari film India berjudul "Gunday"

The first teaser was released on 10 December 2014.


</doc>
<doc id="2174690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2174690" title="Blackway">
Blackway

Blackway (also known as Go With Me) adalah film Amerika Serikat tahun 2015 bergenre thriller yang disutradarai oleh Daniel Alfredson, berdasarkan skenario hasil tulisan Joseph Gangemi dan Gregory Jacobs, diangkat dari novel terbitan 2008 berjudul "Go with Me" karya Castle Freeman, Jr.. Beberapa bintang bermain dalam film ini, antara lain Anthony Hopkins, Julia Stiles, Ray Liotta, dan Alexander Ludwig. Filming began on November 12, 2014, in Enderby, British Columbia. Meskipun diputar dengan judul "Go with Me" dalam Venice Film Festival tahun 2015, film ini tidak dirilis kepada publik Amerika Serikat, sampai dengan 10 Juni 2016.


Bulan AGustus 2014, dalam sebuah wawancara, penulis Joseph Gangemi mengungkapkan bahwa Gregory Jacobs dan dia mengadaptasi novel berjudul "Go With Me" karya Castle Freeman, Jr. ke dalam sebuah film Kemudian pada tanggal 19 September diumumkan bahwa Anthony Hopkins akan membintangi sebagai pemeran utama dan Daniel Alfredson sanggup menyutradarai, di mana Enderby Entertainment dan The Gotham Group bersedia menjadi pendana. Rick Dugdale memproduseri film ini bersama Lindsay Williams dan Ellen Goldsmith-Vein, sementara Hopkins juga membantu memproduseri bersama Jacobs. On October 23, Dean Devlin's Electric Entertainment came on board to co-finance and handle international rights to the film. Tanggal 30 Oktober, Julia Stiles dan Ray Liotta bergabung dalam film. Pada 17 November, Alexander Ludwig menyusul bergabung pula dalam film ini.

Proses produksi film ini dimulai pada 12 November di Enderby, British Columbia. Tempat lain yang dijadikan lokasi syuting yaitu Lumby tapi Enderby paling banyak digunakan; film berakhir pada bulan Desember.



</doc>
<doc id="2174698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2174698" title="Eirin">
Eirin

Seperti negara-negara lain, Eirin mengklasifikasikan film tergantung pada kesesuaian mereka untuk anak-anak, tergantung pada apakah mereka berisi materi seksual atau kekerasan.

Pembela Eirin ini berpendapat bahwa kemerdekaannya melindungi pembuat film dari alternatif yang lebih kejam, sensor pemerintah.

Selama credit membuka (atau dalam beberapa kasus, di layar cipta segera setelah credit berakhir) dari sebuah film Eirin-disetujui, logo Eirin ditampilkan mencolok di bawah atau di samping judul film.



</doc>
<doc id="2174700" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2174700" title="The D Train">
The D Train

The D Train (juga dikenal dengan judul Bad Bromance) adalah film Amerika Serikat tahun 2015 bergenre drama komedi yang ditulis sekaligus disutradarai oleh Jarrad Paul dan Andrew Mogel dalam debut penyutradaraan mereka. Film ini dibintangi oleh Jack Black dan James Marsden. "The D Train" diputar kali pertama dalam perhelatan 11th Sundance Film Festival, 23 Januari 2015, dan dirilis secara serentak di Amerika Serikat pada 8 Mei 2015 oleh IFC Films.

Dan Landsman (Jack Black) adalah orang yang memproklamirkan diri sebagai ketua komite alumni sekolah menengah atas Pittsburgh. Sementara merencanakan acara reuni ke-dua puluh tahun, dia memiliki gagasan untuk memberdayakan Oliver Lawless (James Marsden),
siswa yang sangat populer saat kelulusan (dan sekarang menjadi pesohor di sebuah stasiun televisi komersial) untuk kembali, berpikir bahwa ini akan membuat banyak orang ingin datang.

Tanggal 10 Februari 2014 diumumkan bahwa Jack Black dan James Marsden akan membintangi sebuah film komediyang disutradarai oleh Jarrad Paul dan Andrew Mogel, di mana Black's Electric Dynamite memproduseri bersama Mike White's RipCord Productions dan Ben Latham-Jones, serta Barnaby Thompson dari Ealing Studios. Pengambilan gambar dimulai pada 17 Maret 2014, di Metairie, Louisiana. Kemudian pada 19 Maret, Black melakukan pengambilan gambar di New Orleans. Sesuai jadwal Black, pengambilan gambar dilakukan hanya dalam waktu 21 hari.

Pada Oktober 2014, Andrew Dost telah ditunjuk untuk mengerjakan komposisi musik film ini. Sebuah stasiun radio olahraga di Pittsburgh diperdengarkan ketika Dan sampai di sebuah bar olahraga termasuk cameo suara oleh John-Paul "JP" Flaim, Eric "EB" Bickel, Johnny "Cakes" Auville dan Jason "Lurch" Bishop - judul acara "The Sports Junkies" di Washington - yang memerankan sebagai penyiar radio olahraga Pittsburgh.

"The D Train" dirilis secara serentak di gedung-gedung bioskop Amerika Serikat pada 8 Mei 2015, oleh IFC Films.

Sampai dengan tanggal 10 November 2015, film ini meraup penghasilan sebesar $771,317. Pada akhir pekan pemutaran, film berhasil menghasilkan $447,524 dari 1,009 gedung bioskop ($444 per gedung), di mana film masuk 15 besar, film dengan penjualan terbesar seluruh dunia. In its second weekend, the film was pulled from 847 screens, and its weekend-to-weekend gross fell 96.5%, as it only earned $15,714 ($97 per theater).


</doc>
<doc id="2174707" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2174707" title="The Dead End">
The Dead End

The Dead End (Chinese: 烈日灼心 Lièrì zhuó xīn) adalah film Tiongkok tahun 2015 bergenre drama kriminal yang disutradarai oleh Cao Baoping, berdasarkan skenario yang ditulisnya bersama Mia Jiao, diangkat dari novel karya Xu Yigua berjudul Sunspot (Chinese: 太阳黑子). Beberapa bintang yang bermain dalam film ini antara lain Deng Chao, Duan Yihong, Guo Tao, dan Wang Luodan. Film ini dirilis pada 27 Agustus 2015.



</doc>
<doc id="2174713" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2174713" title="Dark Summer (film)">
Dark Summer (film)

Dark Summer adalah film Amerika Serikat tahun 2015 bergenre horor supernatural yang disutradarai oleh Paul Solet, berdasarkan naskah skenario yang ditulis oleh Mike Le. Beberapa bintang bermain dalam film ini, antara lain Keir Gilchrist, Stella Maeve, Maestro Harrell, Grace Phipps, dan Peter Stormare. Gilchrist memerankan sebagai remaja yang dilarang pulang ke rumah setelah menguntit seorang kawan sekelas online. "Dark Summer" dirilis secara terbatas pada tanggal 9 Januari 2015 di Amerika Serikat oleh IFC Midnight.

IFC Films merilis film ini secara terbatas pada 9 Januari 2015. Shout! Factory merilis dalam format DVD dan Blu-ray pada tanggal 7 Juli 2015.

Situs pengumpul ulasan, Rotten Tomatoes menyematkan rating film "Dark Summer" pada kisaran 32% berdasarkan 22 ulasan. Rata-rata rating berada pada angka 4.6/10. Metacritic memberi rating film ini pada kisaran 31/100.


</doc>
<doc id="2174720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2174720" title="CodeGirl">
CodeGirl

CodeGirl adalah film dokumenter Amerika Serikat yang disutradarai oleh Lesley Chilcott. Film ini mengisahkan tentang usia gadis-gadis sekolah menengah atas dari seluruh dunia yang mencoba kerjasama dan tekonologi untuk menjadikan komunitas mereka lebih baik. "CodeGirl" dirilis pada 1 November 2015 oleh Filmbuff.

[[Kategori:Film dokumenter
[[Kategori:Film Amerika Serikat]]
[[Kategori:Film Amerika Serikat tahun 2015]]
[[Kategori:Film tahun 2015]]
[[Kategori:Film berbahasa Inggris]]

</doc>
<doc id="2174736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2174736" title="Screen Tearing">
Screen Tearing

Screen Tearing adalah masalah visual dengan pemrosesan gambar yang dialami oleh Monitor Komputer ketika refresh rate pada monitor komputer terlambat untuk menyesuaikan dengan refresh rate Kartu grafis.[].

Screen tearing dapat terlihat saat monitor komputer menampilkan kejadian pertama suatu Program Komputer yang membutuhkan tenaga proses kartu grafis, dan pada saat yang sama kartu grafis menurunkan refresh rate menyebabkan kejadian berikutnya dimunculkan sebelum atau setelah dari waktu yang seharusnya. Masalah ini menyebabkan satu gambar memiliki fragmentasi di berbagai bagian gambar yang dimunculkan monitor komputer.

Ada berbagai cara untuk mengurangi risiko screen tearing, namun setiap cara terbatas dengan kompatibilitas spesifikasi yang dimiliki kartu grafis dalam unit yang memproses dan berdasarkan kemampuan monitor komputer.

Berdasarkan Ilmu komputer (bahasa inggris: Computer Science), multiple Buffer adalah suatu cara untuk menyimpan blok data dengan buffer yang melebihi dari satu buffer sehingga data bisa dibaca dengan lengkap, mengurangi risiko data korup akibat data belum selesai ditulis saat dibaca. []

V-sync atau Vertical synchronization adalah pengaturan yang terdapat pada kartu grafis tertentu untuk merendahkan Tingkat bingkai (bahasa inggris: frame rate) untuk menyesuaikan kemampuan monitor komputer untuk mengurangi screen tearing. [] Namun bisa menyebabkan penurunan performance pada program tertentu dan program memiliki kemungkinan untuk terlambat untuk menerima input penguna komputer.
__PAKSADAFTARISI__


</doc>
<doc id="2174737" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2174737" title="James Mattis">
James Mattis

James Norman "Mad Dog" Mattis () adalah Menteri Pertahanan Amerika Serikat yang menjabat sejak tahun 2017 pada masa pemerintahan Presiden Donald Trump. Ia juga adalah seorang purnawirawan Jenderal Korps Marinir Amerika Serikat.

Mattis sebelumnya menjabat sebagai Panglima Komando Pusat Amerika Serikat ke-11, sebuah Komando Tempur Gabungan yang bertanggung jawab untuk operasi militer Amerika di Timur Tengah, Afrika Timur Laut, dan Asia Tengah, dari 11 Agustus 2010 hingga 22 Maret 2013. Sebelum Presiden Obama menunjuk Mattis untuk menggantikan Jenderal Petraeus sebagai Panglima Komando Pusat Amerika Serikat pada tanggal 11 Agustus 2010, ia sebelumnya menjadi Panglima Komando Pasukan Gabungan Amerika Serikat dari 9 November 2007 hingga Agustus 2010 dan merangkap jabatan sebagai Panglima Tertinggi Komando Sekutu Transformasi NATO sejak 9 November 2007 sampai 8 September 2009. Sebelum itu, ia menjadi Komandan Pasukan Ekspedisi Marinir I, Panglima Komando Pusat Pasukan Marinir Amerika Serikat, dan Panglima Divisi 1 Marinir selama Perang Irak.

Mattis lahir pada 8 September 1950, di Pullman, Washington. Ia adalah anak dari Lucille (Proulx) Mattis dan John Mattis (1915-1988), yang bekerja sebagai pedagang laut. Sementara itu, ibunya bekerja di Intelijen Angkatan Darat di Afrika Selatan selama Perang Dunia II. Ia dibesarkan di Richland, Washington, dan lulus dari Columbia High School pada tahun 1968. Mattis memperoleh gelar BA dalam bidang sejarah dari Central Washington University pada tahun 1971.

Pada 20 November 2016, Presiden Amerika Serikat terpilih Donald Trump bertemu dengan Mattis selama kurang lebih satu jam di Bedminster, New Jersey. Trump kemudian menyatakan di Twitter bahwa "Jenderal James 'Mad Dog' Mattis, sedang dipertimbangkan untuk menjadi Menteri Pertahanan, ia sangat mengesankan kemarin. Benar-benar seorang Jenderal!." Pada sebuah kesempatan di Cincinnati tanggal 1 Desember 2016, Trump mengumumkan bahwa ia akan mencalonkan Mattis sebagai Menteri Pertahanan Amerika Serikat. Mattis pensiun dari militer pada tahun 2013, pencalonannya sebagai Menteri Pertahanan memerlukan pengabaian dari Undang-Undang Keamanan Nasional 1947, di mana dalam undang-undang tersebut diatur bahwa terhitung sejak ia pensiun, dibutuhkan masa tunggu tujuh tahun bagi seorang mantan atau pensiunan personil militer untuk dapat menjabat sebagai Menteri Pertahanan. Mattis adalah Menteri Pertahanan kedua yang mendapatkan pengabaian tersebut, setelah George Marshall. Mattis secara resmi dikukuhkan sebagai Menteri Pertahanan dengan suara 98 berbanding 1 di Senat Amerika Serikat pada 20 Januari 2017.



</doc>
<doc id="2174767" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2174767" title="Uchuu Sentai Kyuuranger">
Uchuu Sentai Kyuuranger

Serial ini diproduksi oleh TV Asahi dan Toei Company, pertama kali dimulai pada tanggal 12 Februari 2017, setelah episode terakhir dari Doubutsu Sentai Zyuohger ditayangkan. Disiarkan di Super Hero Time bersama edisi serial waralaba Kamen Rider di periode Heisei Kamen Rider Ex-Aid. Anggota Kyuuranger juga muncul di sebagai kameo.

Kyuranger beranggotakan 9 orang dengan masing masing memiliki motif konstelasi/rasi bintang tersendiri.

Jauh di Masa Depan, Luar Angkasa di dominasi oleh Organisasi Kejahatan bernama Jark Matter, berhasil menguasai 88 konstelasi/ rasi bintang di alam semesta dan membuat harapan menjadi hilang. Akan tetapi, Kyuutama yang menyimpan kekuatan konstelasi/ rasi bintang pada akhirnya memilih 9 orang penyelamat dari berbagai planet untuk menyelamatkan luar angkasa! Kyuuranger tergabung dalam organisasi yang bernama dan bermarkas di sebuah Pesawat Luar Angkasa yang diberi nama .


 adalah adik dari Kotaro Sakuma.

 adalah alien berwujud beruang besar yang dulunya adalah pemimpin awal dari Rebellion serta rekan dan komandan dari Xiao Lonpo. Setelah ia mengorbankan dirinya untuk menyelamatkan Xiao Lonpo dengan mengalahkan Ikargen dan Mardakko, Xiao menggantikan posisinya meskipun masih menyisakan trauma atas kematiannya. Kemudian ia kembali sebagai arwah, ia memiliki dua Kyuutama yaitu Koguma dan Ooguma Kyuutama yang kemudian ia berikan dan percayakan kepada Kotaro.

 adalah batu berbentuk globe kecil yang memiliki kekuatan ajaib bagi para Kyuuranger untuk dapat berubah wujud, mengakses senjata, mengaktifkan dan mengendarai Kyuu Voyager masing-masing, serta beberapa kegunaan lainnya. Masing-masing Kyuutama ditandai dengan dua digit angka dan berisi kekuatan dari masing-masing konstelasi/ rasi bintang.


 adalah organisasi kejahatan yang telah mendominasi 88 Sistem Rasi Bintang & mengontrol Angkasa yang mengumpulkan Planetjume ( Kekuatan Planet ) untuk alasan yang tidak diketahui kegunaannya.
 adalah pemimpin dari Keshougunan Angkasa, Jark Matter.


 adalah komandan yang mengatur planet di setiap 88 sistem. Setiap Daikaan memiliki kapal angkasa yang disebut yang bisa berubah menjadi robot angkasa.


Di bawah ini adalah daftar episode "Uchuu Sentai Kyuuranger", yang diproduksi sesuai dengan tanggal produksi. Setiap episode Uchuu Sentai Kyuuranger disebut sebagai jenis .




</doc>
<doc id="2174781" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2174781" title="The Dangerous Affair">
The Dangerous Affair

The Dangerous Affair () adalah film Tiongkok tahun 2015 bergenre thriller yang disutradarai oleh Zeyan Wang. Beberapa bintang yang terlibat dalam film ini antara lain Zhou Jie, Lawrence Ng, dan Qi Cheng. Film berdurasi 91 menit, ini dirilis secara serentak di gedung-gedung bioskop Tiongkok pada tanggal 16 Oktober 2015


Film "The Dangerous Affair" berhasil meraup penghasilan sebesar di box office Tiongkok.


</doc>
<doc id="2174782" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2174782" title="Bycanistes fistulator">
Bycanistes fistulator

Bycanistes fistulator adalah seekor burung dalam keluarga rangkong. Spesies hitam-putih tersebut ditemukan di Afrika Tengah dan Afrika Barat, dari Senegal sampai Uganda dan Angola. Memiliki panjang sekitar , burung tersebut merupakan anggota terkecil dari genus "Bycanistes".


</doc>
<doc id="2174794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2174794" title="Donsol (film)">
Donsol (film)

Donsol adalah sebuah film indie yang ditulis dan disutradarai oleh Adolfo Alix, Jr. tentang percintaan musim panas yang dibuat di pulau Donsol. Film tersebut diproduksi oleh Bicycle Pictures dan dibintangi oleh Sid Lucero dan Angel Aquino.




</doc>
<doc id="2174800" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2174800" title="My Brother (buku)">
My Brother (buku)

My Brother adalah buku biografi Muhammad Ali Jinnah, pendiri Pakistan, karya adiknya Fatima Jinnah. Buku tersebut menyatakan bahwa buku karya Hector Bolitho, "Jinnah Creator of Pakistan" pada 1954 membuat Fatima Jinnah menulis tentang kakaknya karena ia merasa bahwa buku Bolitho telah gagal memberi aspek politik tentang kehidupan kakaknya. Buku tersebut diterbitkan oleh Quaid-i-Azam Academy pada 1987. Fokus utama dari buku tersebut adalah aspirasi politiknya dan bagaimana kesehatannya yang menurun mempengaruhinya.

"My Brother" membuat klaim kontroversial bahwa Muhammad Ali Jinnah lahir di Kharadar, Karachi, dan bukannya Mansion Wazir, seperti yang dideklarasikan catatan-catatan resmi.



</doc>
<doc id="2174801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2174801" title="Andrés Baiz">
Andrés Baiz

Andrés Baiz Ochoa (kelahiran 1975), yang juga dikenal sebagai Andi Baiz, adalah seorang sutradara dan penulis latar Kolombia. Sebagai sutradara, film fitur pertamanya adalah Satanás, berdasarkan pada buku dengan nama yang sama. Ia juga dikenal karena menyutradarai film The Hidden Face dan serial TV Metástasis dan Narcos.


</doc>
<doc id="2174802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2174802" title="Kyros Vassaras">
Kyros Vassaras

Kyros Vassaras () adalah wasit sepak bola profesional mantan Yunani. Vassaras adalah seorang ahli bahasa, mampu berbahasa Yunani, Jerman, Inggris dan Spanyol.

Vassaras menjadi Wasit FIFA pada tahun 1998, dan wasit internasional senior pertamanya pada tahun 1999, dalam pertandingan antara Austria dan San Marino. Pada tahun yang sama, dia Terpilih sebagai salah satu wasit untuk Kejuaraan Dunia FIFA U-17 di Selandia Baru. Dia dinamakan sebagai Wasit Elite UEFA pada tahun 2004 dan sejak itu, telah bertugas pertandingan Liga Champions UEFA, Kejuaraan Eropa dan Olimpiade.

Pada tahun 2009, setelah yang tersisa dari daftar wasit Eropa untuk meresmikan Piala Dunia FIFA 2010 karena usianya, ia memutuskan untuk benar-benar pensiun dari pejabat olahraga.

Dia saat ini bekerja sebagai Ketua Komite wasit untuk Federasi Sepak Bola Rumania.


</doc>
<doc id="2174811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2174811" title="ArabTeX">
ArabTeX

ArabTeX adalah paket piranti lunak yang memungkinkan penggunaan skrip Arab dan Semit pada piranti lunak TeX dan LaTeX. Paket ini merupakan karya Klauss Lagally. Paket ini dapat mengubah alfabet Romawi ASCII maupun skrip awal menjadi huruf Jawi, Arab, Persia, Pasto, Urdu, Sindhi, Punjabi, Maghribi, Uighur, Kashmiri, Ibrani, Yudeo-Arabia, Ladino dan Yiddish. Karakter ArabTeX disematkan pada dokumenTeX/LaTeX menggunakan perintah codice_1 atau sebagai sebuah paragraf codice_2. ArabTeX dirilis dengan lisensi LaTeX Project Public License v1+.

 \novocalize





</doc>
<doc id="2174815" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2174815" title="Pawai Perempuan 2017">
Pawai Perempuan 2017

Pawai Perempuan 2017 adalah unjuk rasa yang terjadi di beberapa kota di seluruh dunia pada tanggal 21/22 Januari 2017 (tergantung zona waktu), untuk mempromosikan hak perempuan, reformasi imigrasi, dan hak-hak LGBTQ; dan untuk menyampaikan pesan ketidakadilan rasial, isu-isu pekerja, Persoalan Hidup Warga Kulit Hitam, dan isu-isu lingkungan. Pawai ini awalnya berpusat di Washington, D.C., dan dikenal sebagai Pawai Perempuan di Washington. Pawai Perempuan ini terorganisasi sebagai sebuah gerakan akar rumput dan diselenggarakan pada hari setelah pelantikan Presiden Donald J. Trump. Tujuannya adalah "mengirim pesan tegas kepada pemerintahan baru kami pada hari pertama mereka berkantor, dan kepada dunia bahwa hak perempuan merupakan hak asasi manusia", dan menarik sekitar tiga kali lebih banyak orang dibandingkan saat pelantikan. Pawai tersebut disiarkan langsung di Washington, D.C., melalui YouTube, Facebook, dan Twitter.



</doc>
<doc id="2174822" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2174822" title="Padre Nuestro (film 2007)">
Padre Nuestro (film 2007)

Padre Nuestro ("Bapa Kami"), yang juga dikenal sebagai Sangre de Mi Sangre ("Darah dari Darahku") adalah sebuah film cerita seru Argetina-Amerika 2007 yang ditulis dan disutradarai oleh Christopher Zalla, diproduksi oleh Benjamin Odell dan Per Melita dan dibintangi oleh Jesús Ochoa, Armando Hernández, Jorge Adrián Espíndola, dan Paola Mendoza.

"Padre Nuestro" mengisahkan cerita Pedro, seorang pemuda Meksiko yang menyeludupkan dirinya sendiri ke Brooklyn untuk bertemu ayahnya yang lama hilang, namun identitasnya dicuri oleh seorang penyaru.


"Padre Nuestro" ditayangkan perdana pada 22 Januari 2007 di Festival Film Sundance 2007 dan ditayangkan di Cannes. Film tersebut dirilis di Spanyol pada 5 Oktober 2007 dan di Meksiko pada 29 Februari 2008. Film tersebut dibuka dalam perilisan terbatas di Amerika Serikat pada 14 Mei 2008.

Catatan


</doc>
<doc id="2174831" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2174831" title="Pelantikan Donald Trump">
Pelantikan Donald Trump

Pelantikan Donald Trump sebagai Presiden Amerika Serikat ke-45 menandai dimulainya masa jabatan empat tahun Donald Trump sebagai Presiden dan Mike Pence sebagai Wakil Presiden. Sebuah upacara publik diadakan pada hari Jumat, 20 Januari 2017, di Sisi Barat Gedung Capitol di Washington, DC, dan menjadi orang tertua dan terkaya yang dilantik sebagai presiden, dia merupakan presiden pertama yang tanpa pengalaman pemerintahan atau militer sebelumnya.

Berdasarkan sebuah frasa yang disorot saat upacara pelantikan, "ekspresi unik Amerika dari sistem Konstitusi Amerika", tema acara adalah "Amerika yang Unik". Juga menjadi sorotan adalah transisi damai kekuasaan, hadir melalui teladan orang-orang Amerika yang "bersatu di belakang sebuah republik abadi." Diselenggarakan di Washington, D.C., dari tanggal 17 sampai 21 Januari 2017, acara pelantikan meliputi konser, upacara pengambilan sumpah, jamuan makan siang, parade, pesta dansa pelantikan, dan pembacaan doa pelantikan lintas agama.

Dilaksanakan oleh Ketua Mahkamah Agung Amerika Serikat John Roberts, sumpah jabatan presiden diambil oleh Trump dalam upacara pengambilan sumpahnya pada tanggal 20 Januari 2017, dengan sumpah jabatan wakil presiden diambil oleh Pence dan dilaksanakan oleh Hakim Pembantu Mahkamah Agung Amerika Serikat Clarence Thomas segera sebelum pengambilan sumpah oleh Trump. Trump disumpah dengan tangan kirinya di atas Injil Lincoln dan Injil keluarganya. Upacara pelantikan disertai dengan protes di Amerika Serikat dan negara-negara lainnya.



</doc>
<doc id="2174833" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2174833" title="Konjektur Hodge">
Konjektur Hodge

Dalam matematika, Konjektur Hodge adalah masalah utama yang belum terpecahkan dalam bidang geometri aljabar. Konjektur ini menghubungkan topologi aljabar dari suatu varietas aljabar kompleks nonsingular dan subvarietas dari varietas tersebut. Secara spesifik, konjektur ini menyatakan bahwa kohomologi de Rham tertentu termasuk ke dalam kelas aljabar, yaitu, mereka adalah sejumlah Dualisme Poincaré dari kelas homologi subvarietasnya. Konjektur ini dirumuskan oleh matematikawan Skotlandia William Vallance Douglas Hodge sebagai hasil kerja antara tahun 1930 hingga 1940 dalam rangka memperkaya deskripsi kohomologi de Rham untuk memasukkan struktur tambahan yang hadir dalam kasus varietas aljabar kompleks. Masalah ini hanya mendapat sedikit perhatian sebelum Hodge mempresentasikannya pada suatu kesempatan selama kongres matematikawan internasional "International Congress of Mathematicians" pada tahun 1950, yang diadakan di Cambridge, Massachusetts, Amerika Serikat. Konjektur Hodge merupakan salah satu "Masalah Milenium", suatu sayembara yang diadakan Institut Matematika Clay, dengan hadiah $ 1.000.000 untuk siapa saja yang dapat membuktikan ataupun menyangkal konjektur Hodge.



</doc>
<doc id="2174834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2174834" title="The Editor (film)">
The Editor (film)

The Editor adalah film Kanada tahun 2014 bergenre horor komedi yang disutradari oleh Adam Brooks dan Matthew Kennedy. Mereka sekaligus juga menuliskan skenarionya. Beberapa bintang yang bermain dalam film ini antara lain Paz de la Huerta, Matthew Kennedy, Adam Brooks, Conor Sweeney, Udo Kier, dan Laurence R. Harvey. "The Editor" dirilis pada tanggal 11 September 2014 oleh Astron-6.

"The Editor" menuai rating sebesar 55% dari Rotten Tomatoes dan tidak memberikan pendapat. Mark L. Miller dari Ain't it Cool News menempatkan peringkat ke-25 film horor terbaik yang dirilis antara tanggal 1 Oktober 2014 sampai 2015.



</doc>
<doc id="2174905" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2174905" title="Biliar pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Bola 9 ganda putra">
Biliar pada Pekan Olahraga Nasional XIX – Bola 9 ganda putra

Bola 9 ganda putra cabang olahraga Biliar pada Pekan Olahraga Nasional XIX dilaksanakan dari 24 sampai 26 september 2016 di Arena Billiard Graha Siliwangi, Kompleks Olahraga Siliwangi, Kota Bandung, Jawa Barat.



</doc>
<doc id="2174927" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2174927" title="Geo-Informatics and Space Technology Development Agency">
Geo-Informatics and Space Technology Development Agency

Geo-Informatics and Space Technology Development Agency (Public Organization) (Thai: สำนักงานพัฒนาเทคโนโลยีอวกาศและภูมิสารสนเทศ (องค์การมหาชน)) atau, secara singkat, GISTDA (Thai: สทอภ.), adalah organisasi penelitian ruang angkasa Thailand. Organisasi ini bertanggung jawab untuk pengembangan penginderaan jauh dan teknologi satelit.

GISTDA memiliki satelit THEOS, yang diluncurkan oleh roket Dnepr dari Dombarovskiy Cosmodrome di Rusia pada 1 Oktober 2008.



</doc>
<doc id="2174928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2174928" title="PAGASA">
PAGASA

Philippine Atmospheric, Geophysical and Astronomical Services Administration (Filipino: Pangasiwaan ng Pilipinas sa Serbisyong Atmosperiko, Heopisiko, at Astronomiko, yang berarti "harapan" dalam bahasa Tagalog kata pag-asa) adalah badan National Meteorological and Hydrological Services (NMHS) Republik Filipina yang memiliki mandat untuk memberikan perlindungan terhadap bencana alam dan untuk memastikan keselamatan, kesejahteraan dan keamanan ekonomi dari semua orang, dan untuk promosi kemajuan nasional dengan melakukan pelayanan ilmiah dan teknologi di meteorologi, hidrologi, klimatologi, astronomi dan ilmu geofisika lainnya.

Dibuat pada tanggal 8 Desember 1972 oleh reorganisasi Biro Cuaca.



</doc>
<doc id="2174939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2174939" title="Pertempuran Tikrit Pertama">
Pertempuran Tikrit Pertama

Pertempuran Tikrit Pertama terjadi di salah satu kota Irak yaitu di Tikrit sesudah direbutnya kota tersebut oleh Negara Islam Irak dan Syam (NIIS atau ISIS) dengan para pendukung partai Ba'ats sewaktu terjadinya Serangan di Irak Utara pada 2014. Pertempuran ini berlangsung sejak 26 Juni hingga 30 Juni 2014.

Sejak awal bulan Juni 2014, sejumlah kota di Irak sebelah utara–termasuk kota Tikrit, telah direbut juga oleh NIIS. Kota Tikrit dianggap sebagai kota terpenting karena merupakan kampung halaman Saddam Hussein serta merupakan pusat pemerintahan dari Kegubernuran Salahuddin. Pemerintah Irak pun memberikan balasan sejak 26 Juni 2014 dengan cara meluncurkan serangan udara demi merebut kembali kota tersebut. Serangan terdahulu yang muncul ini diperkuat serta ditunjang dengan alat-alat tambahan dari suatu tindak perlawanan melalui darat sejak 28 Juni. Pertempuran berlanjut hingga pada 29 Juni sampai 30 Juni 2014, tetapi berakhir dengan kemenangan pemberontak di mana pasukan pemerintah mundur pada 30 Juni 2014. Kekalahan tersebut bertepatan ketika NIIS menyatakan kekhalifahannya di seluruh dunia sejak 29 Juni 2014.

Pemerintah Irak mencoba merebut kembali kota Tikrit pada 15 Juli 2014, namun dikalahkan lagi. NIIS membalas dengan menyerang Kamp Speicher yang berdekatan pada 17 Juli 2014. Kota Tikrit masih dalam penguasaan NIIS sampai Pertempuran Tikrit Kedua pada bulan Maret dan April 2015.

Sejak bulan Desember 2013, bentrokan yang melibatkan milisi berbagai kelompok suku, pasukan keamanan Irak, dan NIIS pecah di seluruh wilayah Irak sebelah barat. Pada bulan Januari 2014, para pejuang NIIS berhasil dalam mengambil alih kendali daerah Fallujah dan Ramadi, menyebabkan sebagian besar Kegubernuran Al Anbar dalam penguasaan mereka.

Awal Juni 2014, para pemberontak mulai bergerak menuju bagian utara dan tengah negara Irak. Pada 10 Juni 2014, kota Mosul pun jatuh ke tangan NIIS–suatu kekalahan yang sangat menghancurkan yang mana terdapat 30.000 bala tentara Irak yang menghadapi para pejuang NIIS yang lebih kurang berjumlah 1.500 orang di kota Mosul. Kebanyakan serdadu tentara Irak menolak berperang lalu melarikan diri.

Pada 11 Juni 2014, NIIS merebut kota Tikrit. Hari berikutnya, mereka menewaskan lebih dari seribu teruna Angkatan Udara Irak di Kamp Speicher, 8 mil dari barat laut kota Tikrit.

Pada 26 Juni 2014, pasukan pemerintah Irak melancarkan serangan udara terhadap kota Tikrit dengan tiga atau empat helikopter komando terbang menuju sebuah stadion di Universitas Tikrit. Salah satu helikopter tertembak jatuh lalu mendarat secara darurat di tempat tersebut, sedangkan helikopter lainnya mesti melakukan pendaratan darurat setelah mengalami kegagalan mesin. Awak helikopter kedua, termasuk seorang pilot berkebangsaan Lebanon–kemudian ditawan oleh para pemberontak. Pertempuran sengit kemudian terjadi di sekitar kompleks universitas, sedangkan para penembak jitu tentara mengambil posisi di atas gedung tinggi dalam kompleks universitas. Pada jam-jam awal serangan, helikopter tempur menyerang kompleks rumah sakit kota. Hari selanjutnya, bentrokan di beberapa tempat dari perguruan tinggi itu masih berlanjut setelah para penduduk awam Syiah berkewajiban ketentaraan (wamil) yang terlatih diberangkatkan ke tempat tujuan untuk maksud tertentu lalu berhasil merebut pengendalian atas gedung tinggi itu dalam tempat perguruan tinggi tersebut.

Pada 28 Juni 2014, helikopter tempur melakukan persiapan lalu mengupayakan serangan mendadak dari udara pada dini hari saat mencoba menggempur para penyempal yang sedang menyerang daerah lingkungan bangunan utama perguruan tinggi. Pada titik inilah, kota Tikrit sudah selalu ditekan dengan serangan mendadak dari udara yang berkelanjutan hingga tiga hari yang mana penggunaan bom laras bedil pun dilibatkan. Gempuran mati-matian dari darat diluncurkan selama hari tersebut agar upayanya dalam merebut kembali kota Tikrit bisa berhasil. Jajaran pasukan yang berjalan beramai-ramai itu mulai berpindah dari kota Samarra ke arah kota Tikrit yang berada di sebelah utara lalu mereka telah menjangkau hingga pinggir kota Tikrit sejak terbenamnya matahari. Menurut seorang letnan jenderal Irak di sana, jajaran pasukan Irak lainnya langsung diarahkan ke arah pangkalan udara perkemahan Speicher. Terdapat pernyataan tegas atas kebenaran yang muncul dari sumber-sumber di pemerintahan mengenai diambilalihnya kekuasaan kota Tikrit dari tangan pihak penyempal, tetapi kenyataannya adalah bahwa kota Tikrit sendiri masih dikendalikan secara menyeluruh oleh pihak penyempal karena terus bersimaharajalelanya perjuangan sengit yang berat di daerah pinggiran kota Tikrit sewaktu malam hari. Pada malam hari, helikopter-helikopter menimpa sekumpulan orang yang melakukan persiapan upacara pernikahan secara mendadak di desa bernama Al Bu Hayazi yang terletak di sebelah timur kota Tikrit hingga empat penduduk awam meninggal.

Hari selanjutnya, sekelompok tentara Irak menarik diri untuk menjauh dari kota Tikrit lalu menuju kota terdekat bernama Dijlah yang terletak di sebelah selatan kota Tikrit sebagai wujud upaya agar bisa berkumpul berbarengan di tempat tersebut demi tujuan khusus dengan membentuk rombongan yang sudah memiliki persiapan setelah berpapakan dengan pihak musuh melalui perlawanan yang tidak mudah melentur. Perjuangan yang harus mengorbankan nyawa ini juga tetap tidak berhenti di dekat Perguruan Tinggi Tikrit serta di sekitar Pangkalan Udara Perkemahan Speicher yang telah dilaporkan semula berpangkal dari kendali dari tentara penentang pihak penyempal. Selama berlangsungnya pertempuran pada hari tersebut, helikopter milik tentara Irak yang lain lagi pun ditembak jatuh di sekeliling kota Tikrit lalu mengalami dentaman terhadap sebuah pasar sambil dikirimkannya salah satu jenis kendaraan tempur lapis baja oleh tentara penentang pihak penyempal untuk menolong sebagai sekutu pada pertempuran yang melanda perguruan tinggi tersebut. Seorang jubir tentara Irak menyatakan secara khusus bahwa sebanyak 70 orang yang berhaluan kelas telah gugur di kota sejak 24 jam sebelumnya lalu pasukan pemerintah Irak pun telah mendapakan kendali atas Perguruan Tinggi Tikrit. Tidak ada satupun dari tuntutan pengakuan atas kebenaran suatu hal yang telah dikukuhkan melalui pertolongan dari pihak luar. Selepas hal tersebut, bentrokan sengit pun dilaporkan terjadi di daerah yang berjarak 20 kilometer jauhnya dari pusat kota Tikrit–mengarah menuju daerah Samarra. Pasukan penentang penyempal yang berhaluan keras itu dilaporkan meneruskan pergerakannya. Kendati demikian, langkah mereka pun tercegat pada jarak kilometer ke-10 dari sebelah selatan kota Tikrit. Mulai hari itu juga, pihak NIIS sendiri pun memutuskan menyatakan kekhalifahannya ke seluruh dunia.

Pada 30 Juni 2014, pasukan pemerintah setempat berupaya menggeser pangkalan udara di kota tersebut ke tempat lain serta berupaya memiliki sambungan secara balas-berbalas dengan sekelompok tentara yang berada di perguruan tinggi itu, tetapi akhirnya gagal setelah tak menduga menghadapi perlawanan yang berat dari pihak penyempal di daerah yang bernama Ad-Dum. Seorang juru bicara ketentaraan telah berkata bahwasannya pasukan pemerintah setempat telah berkumpul secara besar-besaran di daerah Samarra lalu mereka segera memiliki tenaga yang penuh untuk mewujudkan upayanya dalam merebut kembali kota Tikrit. Sementara itu, di sebelah selatan dari kota Tikrit–tentara penentang penyempal pun berhasil untuk berupaya menguasai kembali kekuasaan kota Mukaysyifah melalui peperangan lalu seorang jubir tentara penentang penyempal pun menyampaikan pernyataan pengakuan bahwa sebanyak 40 orang pejuang NIIS telah gugur.


</doc>
<doc id="2174963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2174963" title="Sarawak Corridor of Renewable Energy">
Sarawak Corridor of Renewable Energy

Sarawak Corridor of Renewable Energy (SCORE) adalah sebuah koridor pengembangan di wilayah tengah Sarawak, sebuah negara bagian Malaysia yang merupakan bagian dari pulau Kalimantan. SCORE diluncurkan pada 11 Februari 2008 oleh Perdana Menteri Malaysia kelima, Abdullah Ahmad Badawi. Koridor tersebut merupakan salah satu dari lima koridor pengembangan regional yang dikembangkan di seluruh belahan negara tersebut. SCORE diurus oleh Regional Corridors Development Authorities (RECODA). Pada 2014, SCORE meraih 90% total investasi asing langsung Sarawak yang berjumlah sebesar RM 9.6 miliar, dan sekitar 87.2% dari para investor asing. Ketua Menteri Sarawak, Adenan Satem menyatakan bahwa 19 proyek dengan lebih dari MYR 32 miliar di FDI telah disetujui sejauh ini.



</doc>
<doc id="2174968" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2174968" title="Lipatan (matematika)">
Lipatan (matematika)

Dalam matematika, lipatan adalah suatu ruang topologis yang secara lokal menyerupai ruang euklides di dekat setiap titiknya. Lebih tepatnya, setiap titik dalam "n"-dimensi lipatan memiliki lingkungan yang homeomorfis ke ruang Euklides dimensi "n".

Lipatan berdimensi-satu meliputi garis dan lingkaran, tetapi tidak termasuk angka delapan (karena mereka memiliki "titik persimpangan" yang secara lokal tidak homeomorfis ke ruang Euklides berdimensi-1). Lipatan berdimensi-dua juga disebut permukaan. Contohnya termasuk bidang, bulatan, dan torus, yang semuanya dapat tertanam (terbentuk tanpa swa-simpang, atau tanpa titik potong) dalam ruang nyata tiga dimensi, tetapi juga termasuk Botol Klein dan bidang proyektif nyata, yang akan selalu memiliki swa-simpang ketika terbenam dalam ruang tiga dimensi nyata.

Meskipun lipatan secara lokal menyerupai ruang Euklides, tetapi secara global tidaklah serupa. Misalnya, permukaan bola bukanlah sebuah ruang Euklides, tetapi dalam suatu daerah dapat dipetakan dengan proyeksi peta daerah itu ke dalam bidang euklides (dalam konteks lipatan mereka disebut "grafik"). Ketika suatu daerah muncul dalam dua grafik berdekatan, dua representasi tidak bertepatan persis dan transformasi yang diperlukan untuk melampaui dari satu ke yang lain disebut " peta transisi ".

Konsep lipatan adalah pusat dari banyak bidang geometri dan matematika fisikal modern. Karena konsep ini memungkinkan struktur yang lebih rumit untuk dijelaskan dan dipahami dalam sifat relatif yang dapat dipahami dari ruang Euklides. Lipatan secara alami muncul sebagai solusi set sistem persamaan dan sebagai grafik fungsi. Lipatan mungkin memiliki fitur tambahan. Salah satu kelas penting dari lipatan adalah kelas lipatan terdiferensialkan. struktur terdiferensiasi ini memungkinkan penerapan kalkulus pada lipatan. Sebuah Metrik Riemannian pada lipatan memungkinkan jarak dan sudut diukur. Lipatan simplektik berfungsi sebagai ruang fase dalam formalisme Hamiltonian dalam mekanika klasik, sedangkan model empat-dimensi Lipatan Lorentz adalah model ruang-waktu dalam relativitas umum.

Setelah garis, lingkaran adalah contoh paling sederhana dari manifold topologis. Topologi mengabaikan pembengkokan, sehingga sepotong kecil lingkaran diperlakukan persis sama dengan sepotong kecil garis. Perhatikan, misalnya, bagian atas satuan lingkaran, "x" + "y" = 1, dimana koordinat-"y" adalah positif (ditunjukan oleh busur kuning pada "Gambar 1"). Setiap titik busur ini dapat dijelaskan secara khusus oleh koordinat-"x". Jadi, proyeksi ke koordinat pertama adalah kontinyu, dan terbalik, pemetaan dari busur atas ke interval terbuka (− 1,1):

Fungsi tersebut bersama dengan daerah terbuka yang mereka petakan disebut "grafik l". Demikian pula, ada grafik untuk bagian bawah (merah), kiri (biru), dan kanan (hijau) bagian dari lingkaran:

Grafik atas dan kanan tumpang tindih: persimpangan mereka terletak pada kuartal lingkaran di mana kedua koordinat " x " dan " y " positif. Dua grafik χ dan χ masing-masing memetakan bagian ini ke interval (0, 1). Dengan demikian fungsi "T" dari (0, 1) untuknya sendiri dapat disusun, yang pertama menggunakan invers dari grafik atas untuk mencapai lingkaran dan kemudian mengikuti grafik kanan kembali ke interval. Misalkan 'a' sembarang bilangan di (0, 1), maka:

Fungsi semacam ini disebut "peta transisi".

Grafik atas, bawah, kiri, dan kanan menunjukan bahwa lingkaran adalah sebuah manifold, tetapi mereka tidak membentuk satu-satunya atlas yang mungkin terbentuk. Grafik tidak memerlukan proyeksi geometris, dan bilangan dalam grafik adalah persoalan pemilihan. Perhatikan grafik

dan

Disini "s" adalah kemiringan garis yang melalui titik pada koordinat ("x","y") dan titik poros tetap (−1, 0); "t" sama-sama mengikuti, tapi dengan titik poros (+1, 0). Invers pemetaan dari "s" ke ("x", "y") diberikan oleh

Hal ini dengan mudahnya menegaskan bahwa "x" + "y" = 1 untuk semua nilai kemiringan "s". Dua grafik ini menjadi atlas kedua untuk lingkaran, dengan

Setiap grafik menghilangkan satu titik, baik (−1, 0) untuk "s" atau (+1, 0) untuk "t", jadi tak ada satu grafik yang cukup untuk menutupi seluruh lingkaran. Hal ini dapat membuktikan bahwa tidak mungkin untuk menutupi lingkaran penuh dengan grafik tunggal. Sebagai contoh, meskipun ada kemungkinan untuk membangun sebuah lingkaran dari interval baris tumpang tindih dan "menempelkan" ujung, ini tidak menghasilkan grafik; sebagian dari lingkaran akan dipetakan ke kedua ujungnya sekaligus, kehilangan keterbalikan.





</doc>
<doc id="2174969" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2174969" title="Paolo Romeo">
Paolo Romeo

Paolo Romeo STL JCD () adalah seorang Kardinal dan Uskup Agung emeritus Palermo. Ia dilnatik pada tahta Palermo oleh Paus Benediktus XVI pada 19 Desember 2006.

Romeo adalah anak kelima dari sembilan bersaudara. Setelah SD, ia masih seminari dan mulai belajar Teologi.

Uskupnya mengirimkannya ke Roma pada 1959 untuk menyelesaikan studi akademiknya dan meraih lisensi dalam bidang teologi di Universitas Gregorian dan gelar dokterandes dalam bidang hukum kanon di Universitas Kepausan Lateran.

Ia ditahbiskan pada 18 Maret 1961 di kapel Seminari Episkopal Acireale, ia ditempatkan di Keuskupan Acireale.


</doc>
<doc id="2174970" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2174970" title="Koridor ekonomi">
Koridor ekonomi

Koridor ekonomi adalah jaringan infrastruktur terintegrasi di sebuah kawasan geografi yang dirancang untuk menstimulasikan pengembangan ekonomi. Koridor tersebut berkembang dalam sebuah negara atau antar negara. Koridor tersebut terdapat di Asia, Afrika, dan kawasan-kawasan lainnya.

Koridor ekonomi seringkali membuat infrastruktur terintegrasi, seperti jalan tol, jalur kereta api dan pelabuhan, dan menghubungkan kota-kota atau negara-negara. Koridor tersebut dapat dibuat untuk menghubungkan pusat-pusat pabrik, kawasan-kawasan dengan suplai dan tuntutan tinggi, dan pabrik-pabrik barang nilai tambah. Saat diimplementasikan, koridor ekonomi seringkali menjadi salah satu kemasan dari ukuran berbeda yang meliputi pengembangan infrastruktur, visa dan perjanjian transportasi, dan standarisasi. Kebutuhan sosial, seperti perumahan, seringkali menjadi alasannya.

Asian Development Bank mencanangkan istilah tersebut pada 1998.




</doc>
<doc id="2174972" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2174972" title="Fences (film)">
Fences (film)

Fences adalah film drama Amerika Serikat tahun 2016 yang disutradarai oleh Denzel Washington dan diproduseri oleh Todd Black, Scott Rudin dan Denzel Washington. Naskah film ini ditulis oleh August Wilson berdasarkan drama teater "Fences" karya August Wilson. Film ini dibintangi oleh Denzel Washington dan Viola Davis.

Film "Fences" ditayangkan secara perdana di Curran Theatre pada tanggal 15 Desember 2016 dan dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 16 Desember 2016 secara terbatas dan 25 Desember 2016 secara luas. Film ini mendapatkan review positif dari para kritikus.

Pada tahun 1950-an di Pittsburgh, Troy Maxson (Denzel Washington) tinggal bersama istrinya, Rose (Viola Davis), dan putra mereka, Cory (Jovan Adepo), dan bekerja sebagai pengangkut sampah bersama sahabatnya, Jim Bono (Stephen McKinley Henderson). Adik Troy, Gabriel (Mykelti Williamson), menderita cedera kepala ketika Perang Dunia II, membuatnya mengalami gangguan mental, di mana ia menerima biaya $3,000 dari pemerintahan, yang digunakan oleh Troy untuk membeli rumah buat keluarganya. Gabriel mulai pindah dari rumah Troy, tetapi ia masih tinggal di lingkungan sekitar dan sering terlibat dalam masalah dengan hukum karena perilaku yang aneh, termasuk fiksasi keyakinan.

Di masa remajanya, Troy meninggalkan rumah dari ayahnya yang kasar dan menjadi perampok untuk bertahan hidup. Setelah membunuh seorang pria selama perampokan yang membawanya ke penjara, ia bertemu Jim dan mengungkapkan bahwa dirinya ingin menjadi pemain bisbol berbakat. Kemudian ia bermain di Negro Leagues secara profesional, tetapi ia tidak pernah masuk ke Major League Baseball, yang tidak memiliki pemain Afrika-Amerika pada tahun-tahun sebelum 1947. Ketika Jim mengatakan bahwa Troy lahir terlalu cepat, Troy mengabaikan perkataan Jim dan menegaskan bahwa ia dapat melewatinya karena warna kulitnya. Setelah sembuh dari radang paru-paru yang parah di masa mudanya, Troy mengklaim telah melakukannya dengan mengalahkan Grim Reaper dalam baku hantam, di mana Reaper bersumpah untuk kembali dalam pertandingan ulang.

Putra Troy dari kekasih sebelumnya, Lyons (Russell Hornsby), mengunjunginya tiap hari gajian untuk meminjam uang, membuat Troy kecewa. Kepercayaan Troy dalam bertanggung jawab terhadap putranya membuat Troy tidak menyetujui impian Lyons untuk menjadi seorang musisi dan sebaiknya mencari pekerjaan yang nyata, bahkan Troy menolak untuk mengunjungi klub di mana band putranya bermain. Lalu Rose memberitahu Troy bahwa Cory sedang dibina oleh tim sepak bola di perguruan tinggi, tetapi Troy meremehkan peluang Cory untuk masuk ke National Football League. Troy tidak hanya terluka oleh kurangnya keberhasilan dalam bisbol, tetapi juga percaya bahwa diskriminasi ras masih lazim di liga utama. Ia memberitahu Cory bahwa ia tidak akan menandatangani dokumen izin karena ia tidak ingin bernasib sama dengannya dan ada perasaan iri hati yang membuat Cory dapat mencapai keberhasilan, yang bisa membuat Cori menghindar dari Troy.

Rose meminta Troy untuk membangun pagar di sekitar rumah mereka, dan Troy meminta Cory membantunya sebagai hukuman untuk Cory yang tidak melakukan tugas-tugasnya karena sibuk latihan sepak bola. Troy dan Cory berselisih atas ambisi Cory untuk bermain sepak bola di perguruan tinggi. Paham bahwa Cory tidak melakukan pekerjaan paruh waktunya karena latihan sepak bola, Troy memintanya untuk kembali ke pekerjaan, meskipun Cory berusaha meyakinkan Troy bahwa pekerjaan tersebut dilakukannya sampai musim sepak bola berakhir.

Troy mendapatkan pemangkatan untuk mengendarai truk sampah, menjadi orang Afrika-Amerika pertama yang melakukannya di Pittsburgh, meskipun ia tidak bisa membaca dan tidak memiliki surat izin mengemudi. Jim mengetahui bahwa Troy membohongi Rose dengan menutupi perselingkuhannya dengan Alberta, wanita yang ia temui di bar lokal, dan memperingatkannya bahwa tindakan Troy tersebut akan berakibat fatal. Persahabatan keduanya semakin renggang ketika Troy ditugaskan ke lingkungan yang berbeda. Kemudian Troy menemukan bahwa Cory tidak kembali ke pekerjaan paruh waktunya di A&P dan memaksa pelatih Cory untuk mengeluarkannya dari tim sepak bola. Troy juga menolak bertemu dengan pihak perguruan tinggi yang berencana untuk mengunjungi rumah mereka. Cory mencaci maki Troy dan melemparkan helmnya ke arah Troy, yang Troy klaim adalah pelanggaran pertama dari tiga pelanggaran Cory yang diizinkan. Ketika dipanggil untuk mengeluarkan Gabriel dari penjara karena mengganggu ketenangan, Troy tidak menyadari bahwa ia menandatangani surat perubahan biaya setengah dari pensiunan Gabriel untuk dilembagakan ke rumah sakit jiwa, memaksa Gabriel tinggal di sana.

Troy terpaksa mengungkapkan perselingkuhannya ke Rose ketika kekasih gelapnya telah hamil, yang mengarah ke perselisihan di mana Troy menggenggam Rose dengan agresif, menyebabkan Cory campur tangan dan memukul Troy ke pagar, yang Troy klaim sebagai pelanggaran kedua Cory. Pada bulan berikutnya, Troy dan Rose semakin renggang, meskipun mereka tinggal serumah. Troy terus mengunjungi kekasih gelapnya, yang akhirnya meninggal saat melahirkan setelah pergi ke persalinan secara dini, membuat Troy terluka, marah dan menantang Reaper dalam pertandingan lain.

Troy membawa pulang bayi perempuannya, Raynell, dan Rose memutuskan untuk membesarkannya sendiri, tetapi ia menolak menerima Troy kembali. Cory sedang memikirkan pendaftarannya ke Korps Marinir Amerika Serikat setelah kesempatannya hilang untuk masuk kuliah. Suatu hari, ketika ia pulang, Troy yang mabuk menghalangi jalan dan menantang sehingga terjadi perkelahian di mana Cory mengayunkan tongkat bisbol ke arah Troy. Troy mendapatkan tangan bagian atas, menggenggam tongkat dari Cory dan mendorongnya keluar dari rumah. Troy sekali lagi menantang Reaper untuk datang kepadanya.

Enam tahun kemudian, Troy meninggal karena serangan jantung dan Cory, sekarang menjadi kopral, pulang ke rumah namun ia memberitahu Rose bahwa ia tidak akan menghadiri pemakaman. Rose mengaku mencintai Troy meskipun ia tidak sempurna, dan Troy masih menjadi bagian dari dirinya, dan Cory kemudian mempertimbangkan kembali setelah berinteraksi dengan Raynell dewasa (Saniyya Sidney). Lyons mendapatkan cuti untuk menghadiri pemakaman. Demikian pula, Gabriel dilepaskan dari rumah sakit jiwa untuk menghadiri pemakaman dan reuni dengan keluarganya karena mereka semua mengucapkan selamat tinggal kepada Troy. Gabriel berdoa bagi St. Peter untuk membuka pintu surga bagi Troy, dan sinar matahari berkilau di atas mereka, melambangkan pengampunan antargenerasi dan perdamaian.


Film "Fences" mendapatkan review positif dari para kritikus. Berdasarkan "Rotten Tomatoes", film ini memiliki rating 93%, berdasarkan 240 ulasan, dengan rating rata-rata 7,7/10. Berdasarkan "Metacritic", film ini mendapatkan skor 79 dari 100, berdasarkan 48 kritik, menunjukkan "ulasan yang baik". Berdasarkan "CinemaScore", film ini mendapatkan nilai "A-" dari penonton film untuk skala A+ sampai F.

Film "Fences" mendapatkan $57.682.904 di Amerika Utara dan $6.731.857 di negara lain. Total pendapatan yang dihasilkan oleh film ini mencapai $64.414.761, melebihi anggaran produksi film $24 juta.

Pada pembukaan akhir pekan secara terbatas, film ini mendapatkan $129.462, menempati posisi ke-25 di box office. Namun, pada pembukaan akhir pekan secara luas, film ini mendapatkan $11.600.170, menempati posisi ke-7 di box office.



</doc>
<doc id="2174973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2174973" title="Oyem">
Oyem

Oyem merupakan ibu kota provinsi Woleu-Ntem yang terletak di bagian utara Gabon, terbentang antara Jalan N2 dan Sungai Ntem.

Kota ini terletak di sebuah dataran tinggi pada ketinggian sekitar . Kota ini adalah pusat administrasi dan transportasi untuk daerah pertanian di sekitarnya. Oyem terletak 411 kilometer dari ibu kota negara Gabon, Libreville.

Oyem dinamai berdasarkan sebuah pohon besar yang tumbuh di sekitar kota. Pada tahun 1990-an, ada beberapa anggota wanita Korps Perdamaian diperkosa dan dibunuh di Gabon, menimbulkan kontroversi keamanan di kota ini.

Pada bulan Oktober 2004, Oyem mengalami pemutusan aliran air dan listrik. Pada bulan Desember pada tahun yang sama, kota ini terkena wabah demam tifoid yang langka dan menyebar di seluruh bagian utara Gabon.Sekitar 50 kasus dilaporkan terjadi di Oyem.

Kakao dan kopimenjadi komoditas penting di Oyem dan diangkut ke pelabuhan Kribi dan Douala di Kamerun untuk diekspor. Karet dan kentang juga dihasilkan kota ini. Kota ini memiliki sebuah bandar udara yaitu Bandar Udara Oyem.


</doc>
<doc id="2174975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2174975" title="Keuskupan Agung Sevilla">
Keuskupan Agung Sevilla

Keuskupan Agung Sevilla adalah bagian dari Gereja Katolik di Sevilla, Spanyol. Keuskupan Sevilla didirikan pada abad ke-3. Keuskupan tersebut ditingkatkan menjadi keuskupan agung pada abad ke-4. Uskup agung-nya saat ini adalah Juan José Asenjo Pelegrina. Keuskupan bawahannya meliputi:




</doc>
<doc id="2174976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2174976" title="Rimbunan Hijau">
Rimbunan Hijau

Rimbunan Hijau adalah sebuah perusahaan penebangan multi-nasional Malaysia yang dikendalikan oleh pengusaha Malaysia Tiong Hiew King (alias Tan Sri Datuk Sir TIONG Hiew King)(丹斯里拿督張曉卿爵士). Perusahaan tersebut beroperasi di beberapa negara, yang meliputi Malaysia, Indonesia, Papua Nugini, Guinea Khatulistiwa, Gabon, Vanuatu, Selandia Baru dan Rusia.

Di Papua Nugini, Rimbunan Hijau adalah operator penebangan tunggal terbesar, dan menjalankan pabrik gergaji terbesar di negara tersebut. Perusahaan tersebtu juga memiliki salah satu dari dua surat kabar besar di negara tersebut; The National.

Perusahaan tersebut didirikan pada 1975 dan memiliki pemasukan tahunan sekitar lebih dari 1 miliar dolar AS, menurut Dewan Bisnis Malaysia-Tiongkok.



</doc>
<doc id="2174985" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2174985" title="Ferry Bagus Kurniawan">
Ferry Bagus Kurniawan

Ferry Bagus Kurniawan () adalah pemain sepak bola Indonesia yang bermain untuk PSIS Semarang dan biasa berposisi sebagai Penjaga Gawang.


</doc>
<doc id="2174992" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2174992" title="Patriots Day (film)">
Patriots Day (film)

Patriots Day adalah film drama kriminal thriller Amerika Serikat tahun 2016 yang disutradarai oleh Peter Berg dan diproduseri oleh Scott Stuber, Dylan Clark, Mark Wahlberg, Stephen Levinson, Hutch Parker, Dorothy Aufiero, Stephen Stapinski dan Michael Radutzky. Naskah film ini ditulis oleh Peter Berg, Matt Cook dan Joshua Zetumer, sementara ceritanya ditulis oleh Peter Berg, Matt Cook, Paul Tamasy dan Eric Johnson berdasarkan insiden pengeboman acara maraton di Boston, Massachusetts, Amerika Serikat pada tanggal 15 April 2013. Film ini dibintangi oleh Mark Wahlberg, Kevin Bacon, John Goodman, J. K. Simmons dan Michelle Monaghan.

Film "Patriots Day" ditayangkan secara perdana di Festival Lembaga Film Amerika pada tanggal 17 November 2016 dan dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 21 Desember 2016 secara terbatas dan 13 Januari 2017 secara luas. Film ini mendapatkan review positif dari para kritikus.

Pada tanggal 15 April 2013, Dzhokhar dan Tamerlan Tsarnaev (Alex Wolff dan Themo Melikidze) meledakkan dua bom selama acara Maraton Boston berlangsung, yang menyebabkan kekacauan. Pasangan muda, Patrick Downes (Christopher O'Shea) dan Jessica Kensky (Rachel Brosnahan), terluka dan dibawa ke rumah sakit terpisah, memaksa kaki mereka diamputasi. Sementara seorang ayah, Steve Woolfenden, terluka dan terpisah dari putranya, Leo, yang diselamatkan oleh polisi dan dibawa ke lokasi yang aman.

Agen khusus FBI Richard DesLauriers (Kevin Bacon) ditugaskan untuk menyelidiki pengeboman tersebut dan bekerja sama dengan Komisaris Edward F. Davis (John Goodman) dan Sersan Jeffrey Pugliese (J. K. Simmons), sementara Sersan Tommy Saunders (Mark Wahlberg) mencari barang bukti dan membantu korban yang terluka atau terpisah dari orang yang mereka cintai dalam kekacauan tersebut, termasuk Patrick dan Jessica serta Steven dan Leo. Analis FBI memeriksa rekaman pengeboman dan mengidentifikasi Tsarnaev bersaudara sebagai tersangka, tetapi Richard enggan merilis foto-foto mereka ke publik tanpa bukti lebih lanjut. Ketika foto tersebut bocor ke pers, anak buah Jeffrey mulai melakukan pencarian Tsarnaev bersaudara dari pintu ke pintu.

Tsarnaev bersaudara menembak petugas MIT Sean Collier (Jake Picking) untuk mencuri senjatanya dan membajak mobil Dun Meng (Jimmy O. Yang), memberitahukan rencana mereka untuk melakukan pengeboman lain di kota New York. Tepat sebelum Dzhokhar meninggalkan toko, Dun Meng cepat keluar dari mobil dan pergi ke toko berbeda sehingga ia dapat menelepon polisi. Tommy tiba di tempat kejadian, mengetahui rencana Tsarnaev bersaudara dan diberikan kode pelacak GPS mobil curian tersebut oleh Dun Meng, membuat polisi bergegas ke tempat persembunyian Tsarnaev bersaudara tersebut. Terjadi penembakan di sekitar tempat persembunyian Tsarnaev bersaudara dan beberapa petugas terluka, sementara Tamerlan ditembak oleh Jeffrey ketika melakukan perlawanan, tetapi ia dilindas oleh Dzhokhar dengan mobil curian hingga tewas. Dzhokhar lolos dalam kekacauan, sementara istri Tamerlan, Katherine Russell (Melissa Benoist), dan teman-teman kuliah Dzhokhar ditahan oleh tim penyelamatan tahanan FBI dan diinterogasi oleh tim interogasi tahanan tingkat tinggi. Namun, Katherine menolak mengungkapkan pengetahuan tentang kegiatan ilegal suaminya, sementara teman-teman kuliah Dzhokhar tampak tidak menyadari rencananya, walaupun mereka memiliki komponen bom sebelumnya yang ditemukan di tempat milik Dzhokhar. Seorang warga setempat bernama David Henneberry merasa curiga dengan seseorang yang merusak pelindung perahunya dan bersembunyi di dalamnya sehingga ia memanggil polisi. Dengan cepat, Dzhokhar dikelilingi dan ditangkap oleh FBI dan petugas kepolisian setempat, sementara Tommy dan rekan-rekannya merayakan keberhasilan mereka bersama warga Boston. Kepolisian Boston diundang untuk menghadiri pertandingan Boston Red Sox, di mana David Ortiz mengucapkan terima kasih atas kepahlawanan mereka dan memberitahu mereka untuk "tetap kuat".

Epilog mengungkapkan bahwa Dzhokhar telah dijatuhi hukuman suntik mati dan sedang menunggu untuk banding di penjara federal, sementara teman-teman kuliahnya ditahan karena menghalangi penyelidikan dan Katherine masih dalam penyelidikan untuk kemungkinan keterlibatan dirinya. Pihak berwenang, yang bertanggung jawab atas penyelidikan dan selamat dari pengeboman, memberikan pernyataan untuk merayakan rasa kesatuan yang baru di Boston.


Film "Patriots Day" mendapatkan review positif dari para kritikus. Berdasarkan "Rotten Tomatoes", film ini memiliki rating 81%, berdasarkan 219 ulasan, dengan rating rata-rata 6,9/10. Berdasarkan "Metacritic", film ini mendapatkan skor 69 dari 100, berdasarkan 42 kritik, menunjukkan "ulasan yang baik". Berdasarkan "CinemaScore", film ini mendapatkan nilai "A+" dari penonton film untuk skala A+ sampai F.

Film "Patriots Day" mendapatkan $31.886.361 di Amerika Utara dan $18.663.548 di negara lain. Total pendapatan yang dihasilkan oleh film ini mencapai $50.549.909, melebihi anggaran produksi film $45 juta.

Pada pembukaan akhir pekan secara terbatas, film ini mendapatkan $161.306, menempati posisi ke-24 di box office. Namun, pada pembukaan akhir pekan secara luas, film ini mendapatkan $11.613.765, menempati posisi ke-6 di box office di belakang film "Hidden Figures", "La La Land", "Sing", "The Bye Bye Man" dan "Rogue One".



</doc>
<doc id="2175008" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2175008" title="Aji Bayu Putra">
Aji Bayu Putra

Aji Bayu Putra () a adalah pemain sepak bola Indonesia yang berposisi sebagai Penjaga Gawang, saat ini bermain untuk PSIS Semarang.

Senin 20 Februari 2012, Nama Aji Bayu Putra masuk dalam daftar nama pemain yang lolos seleksi klub Persab Brebes yang berlaga di kompetisi Divisi III PSSI. Salah satu pertandingan yang dilalui Aji Bayu Putra ketika membela Persab Brebes adalah pertandingan melawan Bajul Ijo Surabaya 16 Maret 2012. Aji Bayu Putra mendapatkan kartu merah kontoversial manakala bola dari pemain Bajul Ijo lepas dan pemain Bajul Ijo tersebut menjatuhkan diri.

Selepas membela Persab Brebes Aji Bayu Putra sempat "ditampung" Pusat Latihan Sepak bola Cilacap (Pusdiklat Cilacap) namun kemudian dikontrak oleh ISP Purworejo yang berlaga di Divisi I Liga Indonesia.

Di musim pertamanya bersama PS Badung yang saat itu berlaga di Divisi I Liga Indonesia, Aji Bayu Putra sekali diturunkan coach Alex Saununu pada laga melawan Persikapro Probolinggo 27 Mei 2014 yang berakhir dengan kemenangan 3-1.. PS Badung lolos ke Divisi Utama Liga Indonesia di musim berikutnya, tetapi klub tersebut mengalami sejumlah permasalahan diantaranya pembayaran gaji pemain yang terlambat dan puncaknya PS Badung absen di Indonesia Soccer Championship B 2016 sehingga membuat beberapa pemain termasuk Aji Bayu Putra meninggalkan klub tersebut.

Musim 2016, Aji Bayu Putra memilih membela klub debutan Liga Nusantara zona Kalimantan Tengah. Klub yang dibela Aji Bayu adalah Adhyaksa FC, sebuah klub yang dibentuk oleh instansi Kejaksaan Tinggi Kalimantan Tengah. Meskipun klub debutan, Adhyaksa FC mampu membuat kejutan di Liga Nusantara zona Kalimantan Tengah. Adhyaksa FC mampu menembus Final walaupun akhirnya dikalahkan juara bertahan PU Patra Palangkaraya di pertandingan final 0-1.

Setelah melewati seleksi yang cukup ketat, 20 Januari 2017 PSIS Semarang resmi meminang Aji Bayu Putra.


</doc>
<doc id="2175016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2175016" title="Zacky Hussein">
Zacky Hussein

Zacky Hussein () adalah seorang pembawa acara berita di stasiun televisi MYTV. Sebelumnya, dia bekerja di Global TV, NET., dan iNews.



</doc>
<doc id="2175032" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2175032" title="Jack Ü">
Jack Ü

Jack Ü adalah duo kelompok disjoki musik dansa elektronik asal Amerika Serikat dan merupakan sebuah proyek kolaborasi, yang terdiri dari Diplo pendiri Mad Decent dan Skrillex pendiri OWSLA, dibentuk pada tahun 2013.
Jack Ü tampil di Ultra Music Festival Miami 2014. Mereka merilis single resmi pertama mereka "Take Ü There" yang menampilkan vokal dari Kiesza pada 17 September 2014. Pada 3 Februari 2015, duo DJ ini mengumumkan bahwa mereka akan bekerja sama dengan Missy Elliott untuk single remix "Take Ü There". Mereka merilis album debut mereka "Skrillex dan Diplo Present Jack Ü" pada tanggal 27 februari 2015.

Menurut Skrillex, kolaborasi ini disebut 'Jack Ü' karena mengacu pada bagaimana musik 'jack up' dengan beat yang enerjik dan bass line.

Jack Ü juga tampil di Ultra Music Festival 2015 dengan seluruh "krew Jack Ü", yang menampilkan live concert berkontribusi dengan CL, Kai, Diddy, Kiesza, dan Justin Bieber.

Pada 15 September 2013, penampilan perdana Jack Ü yang berlangsung pada Mad Decent Block Party di San Diego dengan 3 trek lagu Jack Ü: sebuah trek Dubstep-Juke hybrid yang dikenal sebagai "Shark Patrol", "Bounce It", dan trek lagu paling awal dari kolaborasi mereka dengan AlunaGeorge yang nantinya akan dirilis dengan nama "To Ü"

Diplo mengumumkan proyeknya dengan melepas lineup Mad Decent Block Party dengan penampilan Jack Ü di beberapa tur. Setelah banyak orang menebak siapakah Jack Ü, Diplo akhirnya mengungkapkan bahwa "Jack Ü … berarti Skrillex dan Diplo bersama-sama".

Keduanya bekerja bersama, satu sama lain pada berbagai macam proyek selama lima tahun yang dimulai dengan nyanyian dan permainan gitar Skrillex pada rekaman untuk Major Lazer, salah satu proyek Diplo. Pada tahun 2011, Diplo juga bekerja dengan Skrillex pada lagu yang berjudul "Amplifire" (meskipun tidak pernah selesai atau dirilis) untuk "Bangarang".

Pada Maret 30, 2014 Jack Ü diberikan slot satu jam untuk bermain di Ultra Music Festival. Mereka menampilkan berbagai macam genre lagu dari Skrillex yang kemudian merilis album studio pertamanya, "Recess", dan termasuk beberapa old school hip hop dengan DJ Kool's "Let Me Clear My Throat". Mereka turut bermain di 2015 Ultra Music Festival.

Mereka berkolaborasi pada lagu yang menggabungkan elemen musik Trap dan Dubstep dengan vokal pendukung dari artis Pop Korea CL dan G-Dragon yang berjudul "Dirty Vibe" untuk album Skrillex, "Recess". Ketika ditanya tentang bagaimana mereka berdua akhirnya membentuk Jack Ü, Diplo menyatakan bahwa Skrillex "adalah salah satu produser pertama yang saya temui ketika saya pindah ke LA...kami hanya [bisa] selalu sangat sama dalam musikalitas dengan ide-ide kami." Mereka bertemu bersama di pusat Kota LA atau di kamar hotel saat tur untuk membuat lagu-lagu mereka.

Pada tanggal 31 Desember 2014 Jack Ü mengadakan konser di Madison Square Garden. Selain penampilan mereka (Diplo dan Skrillex), pemain lainnya yaitu termasuk A$AP Ferg, Diplo, Skrillex, Rudimental, dan Yellow Claw. Konser disiarkan live di Yahoo.

Pada Februari 27, 2015, kelompok ini merilis album debut mereka. Mereka memperingati acaranya dengan streaming 24 jam, live DJ set di Twitch, yang ditutup setelah 18 jam yang ditetapkan.

Jack Ü memiliki lebih dari 9,6 juta Shazams di 2015.

Jack Ü tampil pada acara 2015 Clippers dalam penampilan separuh waktu bersama Kai, Fly Boi Keno, dan beberapa selebriti lain dan penari, yang kemudian merilis sebuah video resmi pada bulan Desember.

Pada September 1, 2014, Seth Troxler, bersiap untuk memainkan set-nya di panggung Robot Heart di Burning Man Festival. Namun, karena beberapa dari rombongan tidak diizinkan untuk bergabung dengannya di belakang DJ deck, Troxler menolak untuk memainkannya. Orang-orang yang bertanggung jawab dari panggung Robot Heart membutuhkan seseorang untuk mengisi Troxler dan mereka meminta Skrillex untuk membantu. Skrillex bermain selama sekitar setengah jam sebelum mengundang Diplo untuk datang ke panggung untuk tampil sebagai Jack Ü untuk seluruh set.

Beberapa penonton Robot Heart kecewa, karena Skrillex dan Diplo adalah produser mainstream, dan panggung Robot Heart lebih tertuju pada lagu dan artis underground. Untuk menyelesaikan set mereka, Diplo mencampur lagu "Africa" oleh Toto menjadi DJ Snake dan rekaman platinum Lil Jon "Turn Down for What" sebagai "lelucon".

Rumor kemudian muncul bahwa mereka berdua dicemooh dari panggung dan dipaksa untuk mengakhiri set lebih awal karena mereka menampilkan "Turn Down for What" pada saat di panggung yang dimaksudkan untuk musik underground. Diplo mengaitkan hal itu dengan pernyataannya di Twitter, bahwa "tidak ada cemoohan... tak ada hal yg buruk... Semua yang kita lakukan di sana cukup menyenangkan dan semua yang hadir tahu itu".

Single hit perdana Jack Ü, "Take Ü There", dirilis pada September 17, 2014. Dalam sebuah wawancara dengan Zane Lowe Stasiun Radio 1 BBC, Skrillex menjelaskan bahwa pembuatan lagu tersebut memiliki proses yang unik;pada saat itu, mereka bersiap untuk bermain pada sebuah acara di Ibiza, Spanyol ketika mereka melihat penyanyi pop Kanada Kiesza tampil di depan mereka. Terkesan dengan nyanyiannya, mereka meminta dia untuk melakukan vokal pada sebuah lagu. Mereka merekam vokalnya di kamar hotel mereka dan menyelesaikan lagunya dalam satu malam.

Selama di Camp Question Mark of the Burning Man Festival (salah satu dari delapan set yang berbeda yang mereka mainkan selama festival), mereka berdua memainkan "Take Ü There" bersama dengan versi demo dari "To Ü", dari genre electro dan future bass, yang menampilkan vokal dari AlunaGeorge. " Beats Knockin' " (awalnya berjudul Beat Steady), yang menampilkan vokal oleh artis bounce dari New Orleans Fly Boi Keno. Di akhir 2014, Jack Ü bermain mix untuk BBC Radio 1xtra. Mereka memainkan banyak versi demo dari trek-treknya dan lagu yang belum dirilis selama 2 jam termasuk "Febreze" bersama 2 Chainz, "Jungle Bae", "Cumbia Trap" bersama Maluca dan "Holla Out" dengan Snails. Febreze, Jungle Bae dan Holla Out termasuk pada rekaman perdana mereka, dengan "Cumbia Trap" dikecualikan dari album. Diplo juga membahas tentang lagu Jack Ü mendatang, namun tak ada tanggal rilis resmi yang belum diumumkan. Skrillex juga telah menyebutkan bahwa Jack Ü memiliki "lima lagu yang kami buat yang bahkan tidak dirilis, dan kita akan merilis pada tahun 2014".

Pada tanggal 27 Februari, 2015, setelah mencoba untuk livestream 24 jam DJ set di Twitch, yang ditutup oleh pemerintah setempat setelah berlangsung 18-jam, Skrillex dan Diplo merilis debut album kolaborasi yang berjudul "Skrillex dan Diplo Present Jack Ü" di iTunes. Bersamaan dengan 6 lagu yang telah dirilis sebelumnya, album ini rilis termasuk lagu baru "Where Are Ü Now" bersama Justin Bieber, "Mind" bersama Kai, "Don't Do Drugs Just Take Some Jack Ü" dan versi remix dari "Take U There" bersama Missy Elliott.



</doc>
<doc id="2175035" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2175035" title="Perekaman digital">
Perekaman digital

Dalam perekaman digital, sinyal audio diterima oleh mikrofon atau transduksi lain atau sinyal video yang diterima oleh kamera atau peranti lain semacamnya dikonversi menjadi nomor-nomor diskrit, yang menandakan perubahan waktu pada tekanan untuk audio, dan nilai chroma dan luminance untuk video, yang kemudian di simpan dalam memori peranti. Untuk memutar / memainkan rekord suara digital, nomor-nomor tersebut diteria dan dikonvert kembali menjadi gelombang analog original supaya dapat di dengar melalui loudspeaker. Untuk memainkan / memutar rekord digital video, nomor-nomor tersebut diterima and dikonvert kembali ke dalam gelombang analog original supaya dapat di tampilkan pada monitor, televise, dan lain-lain.



Bahkan setelah mengkonversi sinyal menjadi digit biner, melakukan perekaman audio masih tetap sulit; bagian tersulit adalah mencari skema yang dapat merekam digit biner dengan cepat untuk mengikuti kecepatan sinyal. Contohnya, untuk merekam dua kanal audio pada sample rate 44.1 kHz dengan 16 digit biner, perangkat lunak perekam harus menangani 1,411,200 digit biner per detik.

Untuk kaset digital, kepala pembacaan/penulisan bergerak serentak dengan tape untuk mempertahankan kecepatan yang cukup cepat untuk menjaga digit biner agar tetap berada dalam jumlah yang dapat dikelola.

Untuk teknik perekaman cakram optis, seperti CD atau DVD, digunakan sebuah laser untuk membakar lubang tidak kasat mata pada lapisan warna pada perantara. Laser yang lebih lemah digunakan untuk membaca sinyal-sinyal tersebut. Hal ini dapat bekerja karena substrat metalik pada cakram bersifat memantulkan cahaya, dan bagian warna yang tidak dibakar mencegah adanya pantulan cahaya, sementara lubang di bagian warna memungkinkan dapat dilakukannya representasi data digital.

Jumlah digit biner yang digunakan untuk merepresentasikan sebuah gelombang audio, berpengaruh langsung terhadap tingkat kebisingan dari sinyal yang direkam dengan tambahan getaran, atau distorsi dari sinyal yang tidak bergetar.

Jumlah tingkat tegangan yang mungkin pada keluaran adalah jumlah nilai yang dapat direpresentasikan dengan angka terbesar yang mungkin. Tidak diperbolehkan adanya nilai peralihan. Jika ada lebih banyak digit biner, maka gelombang dapat dicatat lebih akurat, karena dengan adanya tambahan satu digit biner, jumlah angka yang mungkin menjadi dua kali lipat. Distorsi adalah kurang lebih persentase yang direpresentasikan digit biner yang paling tidak signifikan diluar nilai rata-rata. Distorsi pada sistem digital meningkat bersamaan dengan menurunnya tingkatan sinyal, yang merupakan sifat kebalikan dari sistem analog.

Sample rate sama pentingnya dengan panjang digit biner. Jika sample rate terlalu rendah, sinyal yang diambil sampelnya tidak dapat direkonstruksi menjadi sinyal suara yang sebenarnya.

Untuk menghindari pembulatan, sinyal suara (atau sinyal lainnya) harus diambil samplenya dengan jumlah paling kecil dua kali lipat dari frekuensi komponen tertinggi pada sinyal. Hal ini lebih dikenal dengan istilah teori pengambilan sampel Nyquist-Shannon.

Untuk merekam audio dengan kualitas musik, sampling rate PCM yang paling umum adalah sebagai berikut:

44.1 kHz 48 kHz 88.2 kHz 96 kHz 176.4 kHz 192 kHz

Ketika membuat sebuah rekaman, insinyur perekaman audio yang berpengalaman biasanya akan melakukan rekaman pertama dengan sampling rate yang tinggi (misalnya 88.2, 96, 176.4, atau 192 kHz) dan kemudian menyunting atau menyampur pada frekuensi tinggi yang sama. Rekaman PCM dengan resolusi yang lebih tinggi telah dirilis pada DVD-Audio (disebut DVD-A), DAD (Cakram audio digital – yang menggunakan trek audio PCM stereo dari DVD biasa), DualDisc (menggunakan lapisan DVD-Audio), atau Blu-ray (Profil 3.0 adalah standar audio Blu-ray, walaupun pada pertengahan tahun 2009 tidak jelas apakah standar ini akan benar-benar digunakan sebagai format khusus audio). Sebagai tambahan, saat ini juga mungkin dan umum untuk merilis rekaman beresolusi tinggi secara langsung dengan menggunakan format WAV yang tidak dikompres atau FLAC yang dikompres (biasanya dengan 24 digit biner) tanpa membulatkan kebawah.

Akan tetapi, jika sebuah cakram optis (Standar CD Red Book adalah 44.1 kHz 16 digit biner) akan dibuat dari sebuah rekaman, maka perekaman pertama dengan sampling rate 44.1 kHz adalah pendekatan yang nyata. Pendekatan lainnya yang biasanya digunakan adalah menggunakan sample rate yang lebih tinggi dan kemudian dikonversi kebawah menjadi format sample rate akhir. Hal ini biasanya dilakukan sebagai bagian dari proses produksi audio tahap akhir. Salah satu keuntungan dari pendekatan yang kedua adalah rekaman beresolusi tinggi dapat dirilis, begitu juga dengan cakram optik dan/atau dokumen yang dikompres, seperti mp3 – semuanya dari rekaman utama.

Dimulai dari tahun 1980an, musik yang direkam, dicampur dan dijadikan dalam bentuk digital sering diberi label dengan menggunakan SPARS code untuk mendeskripsikan proses analog dan proses digital.

Salah satu kelebihan dari rekaman digital dibandingkan dengan rekaman analog adalah ketahanan terhadap kesalahan.


</doc>
<doc id="2175042" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2175042" title="John F. Kelly">
John F. Kelly

John Francis Kelly () adalah seorang purnawirawan Jenderal Korps Marinir Amerika Serikat yang saat ini menjadi Kepala Staf Gedung Putih untuk Presiden Donald Trump sejak 31 Juli 2017. Ia sebelumnya pernah menjabat sebagai Menteri Keamanan Dalam Negeri Amerika Serikat yang kelima, menjabat dari Januari 2017 hingga Juli 2017.

Sebelum menjabat di pemerintahan Trump, Kelly merupakan mantan Panglima Komando Selatan Amerika Serikat, sebuah kesatuan Komando Tempur Gabungan yang bertanggung jawab untuk operasi militer Amerika di Amerika Tengah, Amerika Selatan dan Karibia. Kelly sebelumnya juga pernah menjabat sebagai Komandan Jenderal Pasukan Multi-Nasional Barat di Irak dari Februari 2008 sampai Februari 2009, dan sebagai Komandan Pasukan Marinir dan Pasukan Cadangan Marinir Utara pada bulan Oktober 2009. Kelly menggantikan Jenderal Douglas M. Fraser sebagai Panglima Komando Selatan Amerika Serkat pada 19 November 2012. Kelly kemudian digantikan oleh Laksamana Kurt W. Tidd pada 14 Januari 2016.

Kelly diangkat sebagai Menteri Keamanan Dalam Negeri pada 20 Januari 2017, oleh Presiden Trump. Pada 28 Juli 2017, ia ditunjuk untuk menggantikan Reince Priebus sebagai Kepala Staf Gedung Putih, ia dilantik pada 31 Juli 2017 sesaat setelah Priebus resmi meninggalkan jabatannya. Kurang lebih enam bulan, masa jabatan Kelly sebagai Menteri Keamanan Dalam Negeri adalah yang paling singkat dalam sejarah.

Kelly lahir pada tanggal 11 Mei 1950, di Boston, Massachusetts, ia adalah putra dari Josephine "Honey" (Pedalino) dan John F. Kelly. Keluarganya adalah katolik, ayahnya merupakan keturunan Irlandia dan ibunya keturunan Italia. Ayahnya adalah seorang petugas pos di Brighton. Ia dibesarkan di kawasan Brighton, Boston. Sebelum menginjak umur 16 tahun, ia berkelana dengan cara menumpang berbagai kendaraan untuk menuju negara bagian Washington dan kembali dengan menumpang kereta, termasuk menaiki kereta angkutan barang dari Seattle ke Chicago. Ia kemudian bekerja selama setahun di United States Merchant Marine, di mana ia mengatakan "pertama kalinya saya ke luar negeri adalah mengambil 10.000 ton bir ke Vietnam".

Pada tahun 1970, ia masuk Korps Marinir Amerika Serikat. Ia bertugas di sebuah kompi infanteri Divisi Marinir 2 di Camp Lejeune, Carolina Utara, dan melepas masa dinasnya sebentar ke pasukan cadangan tidak aktif sebagai sersan pada tahun 1972 agar ia bisa kuliah. Ia kembali aktif berdinas di Marinir pada tahun 1975, menyelesaikan pendidikan di Sekolah Calon Perwira, dan menjadi letnan dua pada 27 Desember 1975. Pada tahun 1976, ia lulus dari Universitas Massachusetts Boston dan pada tahun 1984, ia menerima gelar Master of Arts di bidang hubungan keamanan nasional dari Georgetown School of Foreign Service. Pada tahun 1995, Kelly lulus dari Universitas Pertahanan Nasional di Washington, D.C. dengan gelar Master of Science dalam Studi Strategis.



</doc>
<doc id="2175069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2175069" title="Daftar kunjungan kenegaraan Donald Trump">
Daftar kunjungan kenegaraan Donald Trump

Berikut adalah daftar kunjungan kenegaraan Donald Trump, Presiden Amerika Serikat ke-45.

Menurut sejumlah laporan berita, Donald Trump akan bertemu Presiden Rusia Vladimir Putin dalam kunjungan kenegaraan pertamanya di Reykjavik, Islandia.

Berikut adalah kunjungan kenegaraan yang rencananya dihadiri Donald Trump sepanjang tahun 2017:
Donald Trump dijadwalkan menghadiri KTT berikut ini:


</doc>
<doc id="2175071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2175071" title="Mary Anne MacLeod Trump">
Mary Anne MacLeod Trump

Mary Anne MacLeod Trump (10 Mei 19127 Agustus 2000) adalah ibu dari Presiden Amerika Serikat ke-45, Donald Trump.

Mary Anne MacLeod lahir di desa Tong, Lewis, Skotlandia, di sebuah peternakan bernama 5 Tong (milik bapaknya sejak 1895). Ia adalah anak termuda dari 10 bersaudara dari pasangan Malcolm MacLeod (1866–1954) dan Mary MacLeod ( Smith) (1867–1963). Kakek-nenek dari sisi bapaknya bernama Alexander MacLeod dan Ann MacLeod, sedangkan kakek-nenek dari sisi ibunya bernama Donald Smith dan Mary MacAulay.

Bapaknya adalah seorang peternak, nelayan, dan guru. Mary Anne dibesarkan di keluarga penutur bahasa Gaelik. Ia belajar bahasa Inggris di sekolah dan menjadi pelajar yang paling fasih di sekolahnya.

Pada awal 1930-an, MacLeod kabarnya bertemu Fred Trump di sebuah pesta dansa dan jatuh cinta. Mereka menikah bulan Januari 1936. Resepsi pernikahannya dihadiri oleh 25 tamu di Carlyle Hotel, Manhattan. Pada tanggal 5 April 1937, ia melahirkan anak pertamanya, Maryanne, kemudian Fredrick Jr. (1938–1981), Elizabeth (1942), Donald (1946), dan Robert (1948).


</doc>
<doc id="2175075" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2175075" title="Paolo Gentiloni">
Paolo Gentiloni

Paolo Gentiloni Silveri (; ) adalah seorang politikus Italia yang menjabat sebagai Perdana Menteri Italia ke-57 dari 12 Desember 2016 hingga 1 Juni 2018. Ia adalah salah satu pendiri Partai Demokrat yang kemudian menjadi presiden partai pada Maret 2019. Gentiloni pernah menjabat sebagai Menteri Luar Negeri dari 31 Oktober 2014 hingga Desember 2016, ketika Presiden Sergio Mattarella memintanya untuk membentuk pemerintahan baru. Sebelumnya, ia adalah Menteri Komunikasi dari tahun 2006 hingga 2008, selama masa pemerintahan Romano Prodi.

Meskipun dianggap sebagai Perdana Menteri sementara pada awal masa jabatannya, tetapi selama satu setengah tahun masa jabatannya, Gentiloni mempromosikan implementasi dan menyetujui beberapa reformasi seperti arahan layanan kesehatan tingkat lanjut dan undang-undang pemilihan yang baru. Pemerintahannya juga memperkenalkan peraturan yang lebih keras dan lebih ketat mengenai imigrasi ke Italia dan jaminan sosial, untuk menangkal krisis migran Eropa.

Kebijakan luar negeri Gentiloni ditandai oleh sikap Pan-Eropa yang kuat; ia juga membangun serangkaian hubungan dekat dengan negara-negara Arab di Teluk Persia, memulai kebijakan investasi ke Afrika dan menormalkan hubungan Italia dengan India setelah bertahun-tahun mengalami ketegangan.


</doc>
<doc id="2175078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2175078" title="Kurva tautokron">
Kurva tautokron

Sebuah kurva tautokron atau isokron (dari bahasa yunani "tauto" atau "iso" bermakna "sama" dan "chrono "yang bermakna waktu) adalah kurva dimana waktu yang dibutuhkan oleh suatu benda saat meluncur pada bidang tanpa gesekan, dan dengan gravitasi yang seragam, ke titik terendah tidak tergantung pada titik awal. Kurva ini adalah sikloid, dan waktu yang diperlukan sama dengan π dikali hasil akar kuadrat dari, jari-jari dibagi percepatan gravitasi. Kurva tautokron sama seperti kurva brakistokron untuk setiap titik awal.

Masalah tautokron, upaya untuk mengidentifikasi kurva ini, diselesaikan oleh Christiaan Huygens pada tahun 1659. Ia membuktikan secara geometris dalam "Horologium Oscillatorium", awalnya diterbitkan pada tahun 1673, bahwa kurva ini adalah sikloid.

Huygens juga membuktikan bahwa waktu turun sama dengan waktu benda untuk jatuh vertikal dengan jarak yang sama dengan lingkaran yang menghasilkan sikloid, dikalikan dengan ⁄. Dalam istilah modern, ini berarti bahwa waktu turun adalah formula_1, dimana "r" adalah jari-jari lingkaran yang menghasilkan sikloid dan "g" adalah gravitasi Bumi.


</doc>
<doc id="2175104" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2175104" title="Daftar Bupati Toraja Utara">
Daftar Bupati Toraja Utara

Berikut ini adalah daftar bupati Toraja Utara yang menjabat sejak pembentukannya pada tahun 2008.
<onlyinclude>

</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2175109" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2175109" title="Hemicyoninae">
Hemicyoninae

Hemicyoninae adalah salah satu subfamili Ursidae yang telah punah sering disebut "anjing-beruang", secara harfiah "setengah anjing" (yunani: "hemi-kuôn"), carnivora mirip beruang hidup di Eropa, Amerika Utara, Afrika dan Asia selama zaman Oligosen melalui Miosen 33.9–5.3 Ma, mereka hidup sekitar 28.6 juta tahun. Mereka kadang-kadang diklasifikasikan oleh beberapa penulis sebagai keluarga yang terpisah.


</doc>
<doc id="2175131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2175131" title="John G. Trump">
John G. Trump

John George Trump (21 Agustus 1907 – 21 Februari 1985) adalah teknisi elektro, penemu, dan fisikawan Amerika Serikat. Ia merupakan penerima national Medal of Science yang dipersembahkan oleh Presiden Ronald Reagan dan anggota National Academy of Engineering. John Trump dikenal sebagai pengembang teori radiasi rotasional. Bersama Robert J. Van de Graaff, ia mengembangkan salah satu generator sinar-X sejuta volt pertama. Ia adalah paman dari Donald Trump, Presiden Amerika Serikat ke-45.

Trump mendapat sejumlah penghargaan, termasuk:


</doc>
<doc id="2175137" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2175137" title="Bugiakso">
Bugiakso

Ir. Bugiakso () adalah inisiator sekaligus pendiri Patriot Pangan. Perkumpulan ini resmi berdiri pada 19 Desember 2016. Betepatan dengan tanggal yang sama dimulainya gerilya Panglima Besar Jenderal Soedirman (19 Desember 1948), ketika Belanda melancarkan Agresi Militer II, menyerang Ibu kota Republik Indonesia Yogyakarta. Bukan tanpa alasan Ir. Bugiakso yang juga Presiden Patriot pangan ini memilih tanggal bersejarah tersebut. Cucu-mantu Jenderal Soedirman ini memang sangat mengagumi perjuangan dan kepemimpinan Jenderal Soedirman, terutama “semangat berdaulat” dan sikap pantang menyerahnya.

Ir. Bugiakso adalah juga Ketua Umum Jenderal Soedirman Center (JSC). Ia diangkat dan dikukuhkan oleh putra bungsu Jenderal Soedirman, Muhammad Teguh Soedirman dan mendapat persetujuan putra sulung Jendera Soedirman, Achmad Tidarwono Soedirman, pada 10 Mei 2007. Pengukuhan berlangsung di Balai Surdirman, Jakarta. Disaksikan oleh Sri Sultan Hamengkubuwono X dan Drs. Yahya Ombara, SH., MH. Prinsip perjuangan Jenderal Soedirman ‘Rakyat Tidak Boleh Menderita’ adalah pegangan hidup Ir. Bugiakso dalam menempuh jalan pengabdiannya di bidang pangan dan pertanian ("food & agriculture").

Spektrum pemikiran dan pengabdian Ir. Bugiakso mencakup masalah tanah, air, pangan, dan pertanian. Ia meyakini keempat hal inilah yang menempa karakter bangsa Indonesia sebagai bangsa agraris. Keempat hal ini pula, yang jika dikelola dengan baik dan tepat, akan memberikan kontribusi besar dalam mewujudkan kedaulatan pangan nasional yang bermuara pada terciptanya keadilan dan kesejahteraan bagi seluruh rakyat Indonesia.

Masa Kecil

Ir. Bugiakso, lahir di Bandung, Jawa Barat, 11 Mei 1963, dari pasangan Letkol Polisi R. Gito Saroyo dan R.R. Neneng Komariah. Sang ibu meninggal ketika anak bungsu dari tiga bersaudara ini baru berumur 3 tahun. R. Gito Saroyo kemudian dikaryakan menjadi Ketua Fraksi DPRD Kabupaten Magetan.

Masa kecil Bugiakso tiada berbeda dengan anak-anak dusun yang bermain di sawah dan sungai di sebelah timur kaki Gunung Lawu. Ia menyelesaikan pendidikan dasarnya di SDN Garuda Magetan pada 1975. Lingkungan alam ini yang kelak membentuk wawasan dan kecintaan Ir. Bugiakso kepada tanah, air, dan kehidupan.

Masa Remaja

Bugiakso kecil adalah si pendengar yang baik. Sifat ini tetap melekat pada dirinya hingga sekarang. Mendengar adalah cara ia memahami hidup. Mendengar berarti menerima kepercayaan dari orang-orang yang menceritakan apa saja kepada dirinya. Saling pengertian ditempa, saling memahami terbentuk secara alamiah. Hingga ada di antara teman-teman sepermainan masa remajanya yang diangkat menjadi saudara, yang terus terjaga tali persaudaraannya hingga sekarang.

Jiwa kepemimpinan Bugiakso mulai terlihat ketika ia dipercaya menjadi Ketua OSIS di SMP 1 dan SMA 1 Madiun. Pentingnya saling percaya sudah disadarinya sejak dini. Tanggung jawab tumbuh dari rasa saling percaya itu. Dan tujuan hidup bersama akan lebih mudah dicapai jika berpegang pada dua nilai dasar, yaitu saling percaya dan tanggung jawab. Ini bukan pengetahuan, melainkan pengalaman Ir. Bugiakso.

Masa Kuliah dan Pengabdian

Pertanian dan Kedokteran Hewan adalah dua fakultas pendidikan tinggi yang ia tempuh secara bersamaan. Gelar Insinyur diraihnya pada 1987, setelah menyelesaikan pendidikan di Fakultas Pertanian UPN Veteran Yogyakarta. Dua tahun kemudian (1989), Bugiakso lulus dari Fakultas Kedokteran Hewan Universitas Gajah Mada, dengan gelar doktorandus.

Pertanian dan kehidupan petani benar-benar menjadi panggilan hidup Ir. Bugiakso. Selepas kuliah, ia tidak menempuh dunia kerja, melainkan memilih jalan pengabdian langsung kepada masyarakat petani dengan menjadi Tenaga Penyuluhan Pertanian Spesialis di Kabupaten Bantul.

Bagi Ir. Bugiakso, tanah dan air bukanlah konsep abstrak, melainkan kenyataan. Suatu dasar, di mana kehidupan manusia bertumpu pada keduanya. Tanah dan air adalah dua faktor penting yang tidak bisa dipisahkan dari persoalan pangan dan pertanian. Tidak ada kebudayaan dan peradaban manusia yang maju, kuat, besar, dan bertahan lama jika mengabaikan kedua hal yang paling nyata di muka bumi ini. Memuliakan tanah dan air, bagi Presiden Patriot Pangan ini, berarti memuliakan segala kehidupan yang ada di muka bumi. Karena nyatanya, hanya ada dua corak peradaban manusia di dunia, yaitu peradaban kontinental (berbasis tanah) dan peradaban maritim (berbasis air). Indonesia memenuhi syarat untuk membangun peradaban kontinental maupun maritim.

Jiwa kepemimpinan dan kewirausahaan Ir. Bugiakso semakin terlihat setelah tiga tahun menjalani pengabdian sebagai Penyuluh Pertanian. Pada waktu yang bersamaan ia diangkat menjadi Ketua Generasi Muda (GM) Kosgoro Yogyakarta (1989-1994); Mendirikan PT. Randu Cipta Sejahtera, sekaligus menjadi direktur utamanya pada 1992; Menjadi Pemimpin Perusahaan "Yogya Post" (1996-1999), sebuah harian lokal yang terbit di Yogyakarta; Diangkat sebagai Wakil Ketua IV Keluarga Besar Putra-Putri Polri (KBPPP) Daerah Istimewa Yogyakarta pada 2003-2006; kemudian menjadi ketua umum KBPPP Pusat untuk periode 2006-2010; Ir. Bugiakso juga mengasuh cabang olahraga kebanggaan Indonesia, bulutangkis, dengan menjadi Wakil Ketua PBSI Provinsi DIY (1997-1999); Ia kemudian terpilih menjadi anggota DPRD Provinsi DIY untuk periode 1999-2004.

Di tangan Ir. Bugiakso, Jenderal Soedirman Center kemudian menjadi tempat menggodok segala pemikiran dan rencana aksi yang berkaitan dengan Tanah, Air, Pangan, dan Pertanian, tanpa mengabaikan bidang-bidang lain, seperti kesehatan masyarakat, pendidikan, dan sosial keagamaan.

Leading sector-nya tetap menyangkut masalah pangan dan pertanian. Riset mendalam tentang tanah, yang memakan waktu 6 tahun telah ditempuhnya. Hasilnya, pada 2014 Ir. Bugiakso mendirikan PT Bumi Maringi Mukti, sebuah perusahaan pangan dan pertanian ("food & agriculture") untuk menerapkan hasil-hasil penelitiannya.

Salah satu penemuan yang sampai saat ini terus diproduksi dan dipasarkan oleh PT Bumi Maringi Mukti adalah pupuk organik biomineral, pupuk cair yang dihasilkan dari campuran bahan-bahan organik dan unsur-unsur tanah melalui penerapan teknologi ultranano. Ir. Bugiakso menamai hasil temuannya itu dengan sebutan: JENDERALIUM. Nama ini memang diambil dari nama Jenderal Soedirman. Namun kata general juga memiliki makna ‘umum.’ Artinya pupuk organik biomineral JENDERALIUM bisa digunakan pada segala kondisi tanah.

13 Provinsi dan 4 Negara Tujuan Ekspor

Sampai saat ini aktivitas Jenderal Soedirman Center (JSC) sudah tersebar di 13 Provinsi di Indonesia, yaitu Jambi, Lampung, Kalimantan Utara, Kalimantan Tengah, Kalimantan Timur, Jakarta, Jawa Barat, Yogyakarta, Jawa Tengah, Jawa Timur, Bali, dan Sulawesi Tengah. Selain memokuskan pada sektor pangan dan pertanian, JSC juga berkiprah di bidang kesehatan, pendidikan, informasi, riset, dan sosial-keagamaan.

Satu yang cukup membanggakan, JENDERALIUM, pupuk organik cair hasil terapan teknologi ultranano ini telah diekspor ke Hungaria, Azerbaijan, Kamboja, dan Filipina. Bahkan mendapatkan penghargaan dari "Global Leadership Development Research & Proposal Competition" (18-21 Februari 2016 di Bangkok - Thailand).

Strategi Panglima Besar Jenderal Soedirman, yang dijadikan acuran oleh Ir. Bugiakso ketika mengukuhkan pendirian Patriot pada 19 Desember 2016, adalah:

1. Jangan Pernah Menyerah;

Demi mewujudkan kedaulatan pangan nusantara, jangan ada kata menyerah; kembali bertani, kembali bercocok tanam dan memanen; bukan menjadi kuli dan membeli.

2. Pertahankan Apa yang Kita Miliki, Rebut Apa yang Dikuasai Musuh;

Tanah dan air yang kini masih ada dan bisa menghasilkan bahan pangan harus kita pertahankan; Lahan-lahan tidur harus kita dayagunakan; lahan-lahan kritis dan terbengkalai harus kita hidupkan lagi; dan terutama AIR yang kini dikuasai oleh korporasi penyedia air; karena tanah dan air adalah kunci kedaulatan pangan, tanpa keduanya jangan bermimpi bisa mewujudkan kedaulatan pangan itu.

3. Jangan Sekai-kali Menunggu dan Meminta Bantuan Asing;

Dalam setiap usaha mewujudkan kedaulatan pangan; Laksanakan agenda kerja kita sendiri, kepentingan kita sendiri; Karena lawan pastilah punya agenda dan kepentingannya sendiri; dan agenda mereka tiada lain tiada bukan, selain membiarkan petani dan pertanian negeri ini hancur tanpa kedaulatan.

4. Percaya Pada Kekuatan Sendiri;

Kita harus percaya pada kekuatan diri sendiri; harus percaya bahwa kita masih punya semangat, punya kekuatan yang bisa disatukan untuk bergerak secara bersama-sama; menjadi riak yang segera menjelma menjadi gelombang besar, melahirkan perubahan, membangun lagi martabat petani dan pertanian di negeri agraris ini; mewujudkan kedaulatan pangan nusantara.

5. Tetap Disiplin;

Akhirnya, disiplinlah yang harus ada dalam setiap langkah kerja Patriot Pangan. Tanpa disiplin, kita bakal mudah terseok dan terjebak pada tujuan sesaat. Ingat-ingatlah selalu, bahwa tujuan Gerakan Patriot Pangan adalah KEDAULATAN PANGAN NUSANTARA. Jangan pernah berpaling kepada tujuan lain sebelum kedaulatan pangan itu terwujud.



</doc>
<doc id="2175142" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2175142" title="Wali (disambiguasi)">
Wali (disambiguasi)

Wali dapat mengacu kepada beberapa hal berikut:


</doc>
<doc id="2175143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2175143" title="Seventeen (disambiguasi)">
Seventeen (disambiguasi)

Seventeen dapat mengacu kepada beberapa hal berikut:


</doc>
<doc id="2175155" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2175155" title="Doble Kara">
Doble Kara

Doble Kara (Lit: "Dua Wajah" / Inggris: "Double Kara") adalah sebuah serial televisi melodrama Filipina 2015, yang disutradarai oleh Emmanuel Q. Palo, Trina N. Dayrit, dan Jojo A. Saguin. Serial tersebut dibintangi oleh Putri Kerajaan Drama Julia Montes dalam peran ganda, sebagai Kara Dela Rosa dan Sara Suarez, bersama dengan Carmina Villarroel, Mylene Dizon, Ariel Rivera, Allen Dizon, Sam Milby, Alicia Alonzo, Maxene Magalona, Edgar Allan Guzman, dan John Lapus. Serial trsebut tayang perdana pada blok siang hari "Kapamilya Gold" ABS-CBN dan di seluruh dunia di The Filipino Channel pada 24 Agustus 2015, menggantikan "". Di Indonesia, serial tersebut ditayangkan di MNCTV.


</doc>
<doc id="2175163" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2175163" title="Ana Cinta Sejatiku">
Ana Cinta Sejatiku

Ana Cinta Sejatiku (, artinya "Hatiku adalah kamu") adalah sebuah telenovela Meksiko yang diproduksi oleh Juan Osorio untuk Televisa dan disiarkan pada malam-malam hari biasa di El Canal de las Estrellas. Telenovela tersebut merupakan sebuah adaptasi dari telenovela Spanyol "Ana y los 7". Serial tersebut diadaptasi di Meksiko oleh Alejandro Pohlenz, Marcia del Río, dan Pablo Ferrer.

Silvia Navarro dan Jorge Salinas menjadi pemeran protagonis, sementara Mayrín Villanueva menjadi antagonis utama. dan ko-protagonisnya adalah Fabiola Campomanes.

Produksi "Mi corazón es tuyo" secara resmi dimulai pada 21 April 2014. Di Indonesia, serial tersebut ditayangkan di Global TV.


</doc>
<doc id="2175188" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2175188" title="Kekuatan Cinta (serial TV)">
Kekuatan Cinta (serial TV)

Manvi & Jeevika (, artinya "Adikku adalah Satu Banding Seribu") adalah sebuah sinetron India harian yang ditayangkan di STAR Plus dari 3 Oktober 2011 sampai 13 September 2013, saat serial tersebut digantikan oleh serial mitologi "Mahabharat". Di Indonesia, serial tersebut ditayangkan di Indosiar.



</doc>
<doc id="2175191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2175191" title="Maryanne Trump Barry">
Maryanne Trump Barry

Maryanne Trump Barry (marga Desmond; lahir 5 April 1937) adalah jaksa dan hakim senior Pengadilan Tinggi Amerika Serikat Sirkuit Ketiga. Adiknya adalah Presiden Amerika Serikat Donald Trump.

Pada tahhun 1960, Barry menikahi David Desmond, seorang letnan Angkatan Udara Amerika Serikat. They divorced in 1980. Tahun 1982, ia menikahi John Joseph Barry, pengacara New Jersey. Suaminya keduanya meninggal tanggal 9 April 2000.

Ia memiliki seorang putra lewat pernikahan pertamanya, David William Desmond (lahir 1960), seorang psikolog.

Barry saat ini tinggal di Philadelphia, Pennsylvania.


</doc>
<doc id="2175195" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2175195" title="Tumbuhan pemakan serangga">
Tumbuhan pemakan serangga

Tumbuhan pemakan serangga' adalah beberapa tumbuhan karnivora berbeda yang memodifikasi daun-daunnya menjadi jebakan serangga—sebuah alat jebakan yang diisi dengan cairan mematikan. Jebakan tersebut yang dianggap sebagai tumbuhan pemakan serangga yang "sebenarnya" terbuat dari dedaunan yang dimodifikasi; namun mereka tidak selalu memiliki sebuah tabung, dan prosesnya jauh lebih kompleks.

Istilah "tumbuhan pemakan serangga" biasanya merujuk kepada anggota dari keluarga Nepenthaceae dan Sarraceniaceae, namun jebakan serangga serupa dimiliki oleh monotipil Cephalotaceae dan beberapa anggota Bromeliaceae. Keluarga Nepenthaceae dan Sarraceniaceae adalah keluarga dengan tumbuhan pemakan serangga terbanyak.

Nepenthaceae terdiri dari sebuah genus tunggal, "Nepenthes", yang terdiri dari 100 spesies dan sejumlah hibrida dan tanaman.






</doc>
<doc id="2175197" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2175197" title="Jared Kushner">
Jared Kushner

Jared Corey Kushner (lahir 10 Januari 1981) adalah investor dan pengembang properti, penerbit, dan penasihat senior Presiden Amerika Serikat Donald Trump. Bersama Kepala Staf Reince Preibus dan Kepala Strategiwan Steve Bannon, mereka membentuk tim pemerintahan Trump. Kushner disebut sebagai penasihat paling dipercaya oleh Donald Trump dan "sangat setia" kepada mertuanya.

Ia merupakan pemilik utama perusahaan induk dan pengembang properti Kushner Companies dan Observer Media, penerbit "New York Observer". Pada tanggal 9 Januari 2017, Kushner diangkat sebagai Penasihat Gedung Putih Senior untuk mertuanya, Presiden Donald Trump. Karena itu, Kushner akan mengundurkan diri dari jabatan CEO Kushner Companies dan Observer Media. Ia juga akan menarik modal dari aset-aset pentingnya.

Kushner adalah putra dari pengembang properti Charles Kushner dan suami Ivanka Trump, putri Donald Trump. Ia merupakan salah satu penasihat senior dan pengembang strategi media digital kampanye presiden Trump.

Pada tahun 2007, perusahaan milik bapaknya, Kushner Companies, melakukan pembelian properti tunggal termahal sepanjang sejarah Amerika Serikat, gedung 666 Fifth Avenue. Tahun 2011, Kushner merekrut Vornado Realty Trust sebagai 50% mitra saham kepemilikan bangunan tersebut.



</doc>
<doc id="2175199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2175199" title="Maria Cinta yang Hilang">
Maria Cinta yang Hilang

Maria Cinta yang Hilang () adalah sebuah telenovela Meksiko yang diproduksi oleh Angelli Nesma Medina untuk Televisa pada 1995. Serial tersebut merupakan sebuah remake dari "Los Ricos También Lloran". "Maria Cinta yang Hilang" dianggap menjadi acara paling populer dan sukses di dunia yang pernah ada dan telah disiarkan di lebih dari 180 negara. Serial tersebut merupakan bagian akhir dari "Trilogía de las Marías".

Thalía dan Fernando Colunga berperan sebagai protagonis, Ludwika Paleta dan Osvaldo Benavides berperan sebagai ko-protagonis, sementara Itatí Cantoral berperan sebagai antagonis utama. Aktor-aktor utama Ricardo Blume, Irán Eory, Carmen Salinas dan Meche Barba berperan sebagai bintang tamu. Di Indonesia, serial tersebut ditayangkan di Global TV.


</doc>
<doc id="2175208" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2175208" title="Falling (film)">
Falling (film)

Falling adalah film Nigeria tahun 2015 bergenre drama romantik yang disutradarai oleh Niyi Akinmolayan berdasarkan skenario yang ditulis oleh Uduak Isong Oguamanam, Beberapa bintang yang bermain dalam film ini antara lain Desmond Elliot, Blossom Chukwujekwu, Adesua Etomi, Tamara Eteimo, dan Koffi Adjorlolo. "Falling" berkisah tentang pasangan muda, Muna (Adesua Etomi) dan Imoh (Kunle Rhemmy); Muna harus hidup dengan efek dari kecelakaan pernah dialami sehingga tanpa sadar meninggalkan Imoh selama beberapa bulan.

Proses produksi "Falling" dilakukan di Lagos selama dua pekan. "Falling" merupakan film pertama Oguamanam selaku. Teaser poster film ini telah dirilis sejak bulan Mei 2015. Sebuah trailer juga telah dirilis ke publik pada 5 Mei 2015. Poster lainnya, dirilis pada bulan Juli 2015. Uduak mengumumkan bahwa film ini diputar kali pertama pada 18 September 2015 dan pada hari itu juga dirilis secara serentak.



</doc>
<doc id="2175215" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2175215" title="Tom Everett Scott">
Tom Everett Scott

Thomas "Tom" Everett Scott (lahir 7 September 1970) adalah aktor film, teater, dan televisi Amerika Serikat. Ia pernah membintangi tokoh pemain drum Guy Patterson di film "That Thing You Do!", protagonis di "An American Werewolf in Paris", dan tokoh lainnya di "Boiler Room", "One True Thing", "Dead Man on Campus", "The Love Letter", "Because I Said So", dan "La La Land". Di pertelevisian, ia dikenal sebagai pemeran detektif Russell Clarke dalam seri televisi "Southland", Charles Garnett di "Z Nation", Eric Wyczenski di "ER", Sam Landon di "Beauty and the Beast", Kevin Duval di "Scream", dan William di "Reign".


</doc>
<doc id="2175216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2175216" title="Fan Girl">
Fan Girl

Fan Girl adalah film independen remaja Amerika Serikat bergenre drama komedi yang disutradarai oleh Paul Jarrett berdasarkan skenario yang ditulis oleh Gina O'Brien. Film ini diproduseri oleh Nick Huston, Paul Jarrett, dan Adam Spielberg. "Fan Girl" kali pertama diputar saat perhelatan Los Angeles Film Festival 16 Juni 2015, juga ditayangkan seluruh dunia melalui siaran televisi ABC Family 3 Oktober 2015. Kiernan Shipka, dalam film ini, bermain sebagai karakter utama, Telulah Farrow, Sedangkan Meg Ryan bermain sebagai ibu bernama Mary Farrow, and the pop punk band All Time Low as themselves.

Seorang siswi kelas dua memiliki kegemaran membuat film tentang band idolanya, All Time Low, dan mengikutkan karyanya dalam kompetisi film di kampusnya.




</doc>
<doc id="2175221" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2175221" title="Final Girl (film)">
Final Girl (film)

Final Girl adalah film Amerika Serikat tahun 2015 bergenre thriller aksi horor yang disutradarai oleh Tyler Shields sebagai debut penyutradaraannya, berdasarkan skenario yang disusun oleh Adam Prince, mengangkat cerita karya Stephen Scarlata, Alejandro Seri, dan Johnny Silver. Film ini dibintangi antara lain oleh Abigail Breslin, Alexander Ludwig, dan Wes Bentley. Breslin memerankan sebagai perempuan muda yang dilatih sejak muda untuk melawan kelompok laki-laki di sekolahnya yang suka mengejar dan membunuh kawan perempuan sekelasnya. Cinedigm merilis film ini secara terbatas dan juga mengedarkan dalam format video on demand pada 14 Agustus 2015.


Pada 29 November 2011, "Variety" mengumumkan bahwa fotografer Tyler Shields akan memulai debutnya sebagai sutradara melalui film "Final Girl", yang akan didanai oleh Prospect Park. Pada 21 Mei 2012, Abigail Breslin bergabung dalam film ini, ditunjuk sebagai peperan utama wanita. Kemudian pada bulan Oktober 2012, Alexander Ludwig juga menyatakan bersedia ikut bermain. Bulan yang sama, Wes Bentley menyusul bergabung, namun tidak menyebutkan peran apa yang akan dimainkan. Aktor lain yang kemudian menyatakan keseiaannya antara lain Logan Huffman, Cameron Bright, dan Francesca Eastwood. Proses produksi film ini dimulai pada bulan November 2012 di Vancouver, British Columbia, Kanada.

Film ini dirilis secara terbatas di Amerika Serikat pada 14 Agustus 2015, dan juga diedarkan melalui video on demand. Seelah itu, film ini juga dirilis di Inggris melalui video on demand pada tanggal 31 Agustus 2015.

Rotten Tomatoes, sebuah situs pengumpul ulasan review aggregator, melaporkan sedikitnya 27% dari 11 kritikus yang mengamati memberikan ulasan positif terhadap film ini, dengan rata-rata rating berkisar pada angka 3.2/10. Justin Chang dari "Variety" menulis, "...the subsequent fist-pummeling action feels wearyingly repetitive and predictable, despite the regular flashes of visual inspiration".



</doc>
<doc id="2175228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2175228" title="H. Moh. Anwar">
H. Moh. Anwar

Mayor Jenderal KKO (Purn.) H. Moh. Anwar () adalah Panglima KKO-AL ke-5 (sekarang Korps Marinir) dari tahun 1971 hingga 1977. Hal penting lainnya dalam kepimpinannya adalah sejak tanggal 15 November 1975 nama Korps Komando (KKO) AL secara resmi diubah menjadi Korps Marinir didasarkan SK KSAL Skep/1975/XI/1975. Sebagai tindak lanjutnya Mayjen Moh. Anwar mengeluarkan SK No. Skep/01/1/1976 tentang pokok-pokok organisasi dan prosedur komando pelaksana (Kolak) Korps Marinir dan peresmiannya dilaksanakan tanggal 11 Maret 1977. Selain itu Korps Marinir juga terlibat dalam beberapa operasi bhakti, operasi pengamanan dalam negeri dan operasi tempur dan teritorial di Timor Timur sejak tahun 1976.

Jenjang pendidikan awalnya di HIS Tegal tahun 1940 setelah lulus melanjutkan ke MULO tahun 1942 dan tidak tamat karena kedatangan bala tentara Jepang di Indonesia. Tahun 1943 melanjutkan ke sekolah pertukangan bagian Kapa, Krier militernya di awali pada tanggal 11 Desember 1945 menjadi anggota BKR Laut Tegal dan dididik di Kadet School Corps Marinier Pangkalan IV Tegal. Pendidikan dasar yang berhasil di tempuh antara lain tahun 1951 KUTB I, tahun 1952 KUTB I, tahun 1953 menempuh pendidikan Off Basic School di USA dilanjutkan tahun 1961 menempuh pendidikan di Auph Warfare School (USMC) dan terahkir menempuh pendidikan Command and General Staff College (USA) tahun 1966. Pada tanggal 6 Desember 1971, Brigadir Jenderal Moh. Anwar diangkat secara resmi sebagai Komandan KKO AL yang sebelumnya menjabat Kaskormar. Pada masa kepemimpinannya KKO AL tengah mengalami masa-masa paling sulit akibat kesulitan dana dalam situasi perekonomian negara yang sangat parah pada masa itu. Dampak masalah pembiayaan, perawatan dan pembinaan personil maupun pengadaan material KKO AL mengalami hambatan. Guna mengatasi masalah tersebut pimpinan KKO AL melakukan perombakan dan penyerdahanaan organisasi KKO AL antaralain, membubarka melikuidasi beberapa batalyon KKO AL yang ada Yon 6, Yon 7 dan 10 diwiliyah barat (Jakarta) dan Yon 7, Yon 9 diwilayah timur (Surabaya). Dampak lainya adalah dinonaktifkan beberapa material KKO AL karena kelangkaan suku cadang dan keterbatasan dana untuk perawatan guna mengatasi masalah material diambil kebijaksanaan mengganti senjata dan amunisi (M-16A1) sesuai dengan telegram Kasal No. 388/KKO/2972 tanggal 16 Desember 1972.

Tahun 1973 Mayor Jenderal Moh. Anwar meresmikan dan mengirim beberapa anggota pasukan KKO AL sebagai anggota Kontingen Garuda IV di Vietnam. Kemudian tanggal 15 Januari 1979 pasukan KKO AL kembali melaksanakan tugas pengamanan kota Jakarta dama peristiwa MALARI tahun 1974.

Atas jasa-jasanya Mayjen TNI (Mar) Moh. Anwar dianugerahi oleh pemerintah RI antara lain:



</doc>
<doc id="2175229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2175229" title="Runtung Sitepu">
Runtung Sitepu

Prof DR Runtung Sitepu, SH.MHum () adalah Rektor Universitas Sumatra Utara (USU) periode 2016-2021. Ia menggantikan Prof Sublihar MA Ph.D yang sejak Maret 2015 menjadi Pejabat Rektor USU menggantikan Prof Syahril Pasaribu.




</doc>
<doc id="2175250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2175250" title="The Final Girls">
The Final Girls

The Final Girls adalah film Amerika Serikat tahun 2015 bergenre drama komedi yang disutradarai oleh Todd Strauss-Schulson, berdasarkan skenario yang ditulis oleh M.A. Fortin dan Joshua John Miller. Film ini dibintangi oleh Taissa Farmiga dan Malin Åkerman, didukung oleh Adam DeVine, Thomas Middleditch, Alia Shawkat, Alexander Ludwig, Nina Dobrev, Chloe Bridges, dan Angela Trimbur. "THe Final Girls" menceritakan tentang sebuah kelompok mahasiswa yang tiba-tiba terlontar ke dalam kehidupan seperti dalam film 1986 berjudul "Camp Bloodbath". Film ini kali pertama diputar pada tanggal 13 Maret 2015 di South by Southwest. Setelah itu, juga ditayangkan dalam perhelatan 2015 Toronto International Film Festival 19 September 2015. It was released in the United States on October 9, 2015 in a limited release and through video on demand by Stage 6 Films and Vertical Entertainment.


Pada bulan Februari 2014 dilaporkan bahwa Sony Pictures Worldwide Acquisitions telah membeli hak siar film di bawah bendera Stage 6 Films bersama Michael London dan perusahannya, Groundswell Productions untuk memproduksi film fitur. Skenario ditulis oleh Joshua John Miller dan M.A. Fortin, sedangkan sutradara dipercayakan kepada Todd Strauss-Schulson. Yah Miller, Jason Miller, merupakan aktor dan penulis yang tampil sebagai ayah Karras dalam "The Exorcist". Skenario untuk "The Final Girls" terinspirasi sebagian dari film "The Exorcist", dimana Miller menegaskan, "I grew up watching my dad in "The Exorcist", and there's something haunting, strange, confusing, and a little bit unnatural to see your parent constantly die in a film. But it's something that also becomes iconic, and we tried to deconstruct what the effects of that would be, as well as what it would be like if you had a second chance, but your second chance was inside of a movie?" Miller dan Fortin juga bertindak selaku produser eksekutif, bersama Darren M. Demetre.

Diumumkan juga pada tanggal 27 Februari 2014, bahwa Malin Åkerman dan Taissa Farmiga telah ditetapkan sebagai pemeran utama dalam film ini, memainkan sebagai ibu-anak, Amanda dan Max Cartwright. Tanggal 10 April 2014 diungkapkan bahwa Thomas Middleditch, Alexander Ludwig, Nina Dobrev, dan Adam DeVine juga menyusul bergabung sebagai pemeran pendukung. Middleditch berperan sebagai Duncan. Alia Shawkat, Chloe Bridges, dan Angela Trimbur juga bersedia terlibat dalam film ini, memerankan sebagai Gertie, Paula, dan Tina, respectively. Proses produksi film ini dimulai pada 22 April 2014, di Baton Rouge dan St. Francisville, Louisiana, dengan perkiraan anggaran sebesar $4.5 juta. Pada 23 April 2014, sebuah foto bagian dari film ini diedarkan oleh salah satu pemeran. Lebih dari 200 pengambilan gambar tambahan dilakukan untuk layar lebar. Principal photography for the film concluded on May 25, 2014. Akhir Oktober 2014, beberapa pemeran dan tim produksi melakukan perekaman ulang sesuai pemutaran uji coba bulan itu.

Posproduksi utama film ini dilakukan di New York City, dengan suntingan tambahan di Sony Pictures Studios Culver City, California. Penataan suara dilakukan di Parabolic New York City. Pada 2 Oktober 2014, sebuah versi edit film ditayangkan di Los Angeles untuk ujicoba bagi penonton remaja. Setelah itu, beberapa pemeran dan tim produksi melakukan pengambilan gambar ulang dan menyisipkan. On December 22, 2014, Strauss-Schulson stated that post-production had been completed for the film. Menurut Strauss-Schulson, film ini telah diambil alih oleh PG-13.

Soundtrack film The Final Girls: Original Motion Picture Soundtrack, menampilkan skor asli karyaGregory James Jenkins, dirilis melalui digital download 13 November 2015 oleh Varèse Sarabande, khusus untuk CD dirilis 4 Desember 2015.

Gregory James Jenkins mengerjakan komposisi musik, di mana sebelumnya juga mengerjakan untuk film pendek karya Strauss-Schulson berjudul "A Very Harold & Kumar 3D Christmas" (2011).

"The Final Girls" dirilis seluruh dunia pada 13 Maret 2015 melalui South by Southwest. Film menjadi salah satu film pembuka di The Paramount Theatre. Kemudian ditutup dengan Stanley Film Festival 2 Mei 2015, dan pada galaprimer di Los Angeles Film Festival on June 16, 2015. Film juga ditayangkan pada 2015 Toronto International Film Festival 19 September 2015, ulang tahun ke-3 SpectreFest 24 September 2015, Mile High Horror Film Festival 2 Oktober 2015, International Horror and Sci-Fi Film Festival on 6 Oktober 2015. Aruba International Film Festival 9 Oktober 2015, dan Sitges Film Festival 12 Oktober 2015.

Maret 2015, saat pemutaran di South by Southwest, penulis skenario M.A. Fortin menyatakan bahwa ada wacana tentang kemungkinan diproduksinya sebuah sequel lanjutan film ini, ayah Max akan diungkapkan. Dalam perhelatan 2015 Toronto International Film Festival, Strauss-Schulson mengatakan penonton yang menyaksikan film ini sangat berharap ada film lanjutan.




</doc>
<doc id="2175252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2175252" title="FC Rosengård">
FC Rosengård

FC Rosengård, (atau hanya disebut dengan "Rosengård" atau "FCR") sebelumnya Malmö FF Dam (1970–2007) dan LdB FC Malmö (2007–2013), adala tim sepak bola wanita profesional yang berbasis di Malmö, Scania, Swedia. Tim yang memainkan pertandingan kandang di Malmö IP ini saat ini bermain di Damallsvenskan, liga tertatas dalam sepak bola wanita di Swedia.

Pada tanggal 7 September 1970 dewan Malmö FF membuat keputusuan untuk mendirikan tim wanita sebagai bagian dari tim pria, tim tersebut diberi nama "Malmö Fotbollförening Dam" (kata "Dam" berarti wanita).

Pada bulan April 2007, Malmö FF Dam memulai perubahan besar, termasuk nama, seragam dan logo tim. Tim ini berganti nama LdB FC Malmö pada 11 April 2007. Perubahan ini menandakan bahwa tim sepenuhnya menjadi klub mandiri dan bebas dari kepemilikan Malmö FF. Perubahan nama tersebut terakit dengan kesepakatan sponsor senilai 24 juta SEK dengan perusahaan perawatan kulit asal Swedia, Hardford; yang memiliki merek ternama "Lait de Beauté" yang menjadi nama tim.

Pada tanggal 2013, LdB FC Malmö bergabung dengan FC Rosengård, dan nama terakhir dipilih menjadi nama tim sampai saat ini. Tim ini berhasil menjadi juara Damallsvenskan secara tiga kali berturut-turut (musim 2013, 2014, 2015) untuk pertama kalinya dalam sejarah klub.



</doc>
<doc id="2175264" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2175264" title="Ido (tokoh Ibrani)">
Ido (tokoh Ibrani)

Ido (Iddo atau Eido; bahasa Ibrani: עדו atau עידו atau עדא ('iD'o - ) merupakan nama laki-laki Ibrani yang tercatat namanya dalam Alkitab Ibrani atau Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Yang paling terkenal adalah seorang nabi pada zaman pemerintahan raja Salomo dan para penerusnya, Rehabeam dan Abia, raja-raja Yehuda (abad ke-10 SM). Selain itu juga nama kakek nabi Zakharia yang hidup pada zaman Ezra (abad ke-6 SM).

Nama nabi Ido hanya muncul pada Kitab Tawarikh. Tampaknya cukup terkenal pada zamannya dengan nubuat mengenai Yerobeam, raja Israel (Samaria) yang dicatat pada suatu kitab penglihatan yang sekarang tidak terlestarikan (). Ia juga menyusun kitab riwayat hidup raja Rehabeam, dikenal sebagai "Riwayat Semaya, nabi itu, dan Ido, pelihat itu" (), dan putranya, raja Abia ().

Sejumlah pakar, termasuk Rashi, mengidentifikasi nabi Ido dengan "abdi Allah" yang tidak disebutkan namanya dalam 1 Raja-raja 13:1. Ido, berdasarkan catatan mengenai nubuatannya melawan Yerobeam, telah diidentifikasi oleh Flavius Yosefus dan Hieronimus dengan nabi yang mengkritik pendirian altar oleh Yerobeam dan setelahnya dibunuh oleh seekor singat karena tidak mematuhi perintah Allah untuk tidak makan atau minum dalam perjalanan pulang setelah bernubuat di hadapan Yerobeam. Jenazahnya diletakkan dalam makam seorang nabi dari Samaria yang telah membujuknya untuk makan dan minum (1 Raja-raja 13). Sekitar 300 tahun kemudian pada zaman pemerintahan raja Yosia, altar yang didirikan Yerobeam dinajiskan dengan pembakaran tulang-tulang manusia di atasnya atas perintah raja Yosia. Ketika itu raja bertanya makam siapa yang ada di dekat altar dan dijawab bahwa makam tersebut milik "abdi Allah" yang telah menubuatkan kehancuran altar dan makam nabi asal Betel. Raja Yosia lalu memerintahkan agar makam tersebut tidak diganggu karena nubuat itu telah digenapi. (). Hieronimus mengidentifikasi "Ido" dengan yang dicatat dalam .E.G.

Seorang bernama Ido disebut dalam Kitab Ezra 8:17 sebagai "kepala setempat di Kasifya". Ezra meminta pertolongan Ido dan saudara-saudaranya untuk membawa . Ezra merujuk kepada Ido ini ketika menyebut "nabi Zakharia bin Ido" dalam dan . Kitab Zakharia 1:1 dan 1:7 menyebutkan Ido sebagai kakek Zakharia dari pihak ayahnya (Berekhya).




</doc>
<doc id="2175278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2175278" title="Édouard Louis">
Édouard Louis

Édouard Louis (lahir dengan nama Eddy Bellegueule; 30 Oktober 1992) adalah seorang penulis Prancis.

Édouard lahir dan dibesarkan di Hallencourt, Picardie. Keluarganya miskin dan bergantung pada bantuan dair pemerintah. Ayahnya bekerja sebagai pekerja pabrik sebelum akhirnya menjadi pengangguran, sementara ibunya kadang-kadang mendapat pekerjaan dengan memandikan lansia. Kemiskinan, rasisme dan alkoholisme yang ia hadapi pada masa kecilnya menjadi subjek salah satu karyanya.

Dari antara anggota keluarganya, ia adalah orang pertama yang mengenyam pendidikan di universitas, dan pada tahun 2011 ia diterima di École Normale Supérieure di Paris. Pada tahun 2013, ia secara resmi mengganti namanya menjadi Édouard Louis. Pada tahun yang sama, ia menyunting karya kolektif "Pierre Bourdieu. L'insoumission en héritage", yang menganalisis pengaruh Pierre Bourdieu terhadap pemikiran kritis dan emansipasi politik.

Pada tahun 2014, ia menerbitkan novel autobiografi "En finir avec Eddy Bellegueule". Buku ini memperoleh perhatian media dan dipuji karena gaya penulisan dan kisahnya. Buku ini juga memicu perdebatan mengenai persepsi atas kaum pekerja. Buku ini sempat menjadi buku paling laris di Prancis dan telah diterjemahkan ke dalam 20 bahasa.

Pada September 2015, Edouard Louis menulis "Manifesto Serangan Balasan Intelektual dan Politik" bersama dengan filsuf Geoffroy de Lagasnerie. Dalam surat yang diterbitkan di halam utama surat kabar Le Monde, Louis dan Lagasnerie menentang legitimasi agenda sayap kanan di ruang publik dan menjabarkan asas-asas yang perlu diperhatikan oleh intelektual kiri dalam perdebatan umum. 

Pada tahun 2016, Louis menerbitkan novel keduanya, "History of Violence." Novel autobiografi ini berkisah tentang kasus pemerkosaan dan percobaan pembunuhan yang ia hadapi pada Malam Natal tahun 2012 dan berpusat pada tema kekerasan yang terus terjadi di masyarakat.

Karya Édouard Louis berhubungan erat dengan sosiologi: keberadaan Pierre Bourdieu dapat terlihat dalam novel-novelnya yang bertema eksklusi sosial, dominasi dan kemiskinan. Pengaruh William Faulkner juga dapat terlihat dalam gaya penulisan Louis yang menempatkan berbagai tingkatan bahasa dalam kalimat yang sama, seperti menempatkan dialog bahasa gaul di dalam karyanya. Selain itu, di dalam novel Louis "Histoire de la Violence" juga terdapat esai mengenai novel Faulker Sanctuary. Sang penulis mengatakan bahwa ia ingin menjadikan kekerasan sebagai subjek literer, "seperti Marguerite Duras membuat ruang literer dari kegilaan atau Claude Simon yang menjadikan perang sebagai ruang literer."

Pengaruh terbesar berasal dari sosiolog Prancis Didier Eribon; menurut Louis, buku Didier Eribon yang berjudul "Kembali ke Reims" menjadi titik balik kariernya sebagai seorang penulis.






</doc>
<doc id="2175282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2175282" title="En finir avec Eddy Bellegueule">
En finir avec Eddy Bellegueule

En finir avec Eddy Bellegueule adalah sebuah roman Prancis bergenre autobiografi karya Édouard Louis yang diterbitkan oleh Seuil pada Februari 2014.

Buku ini dipersembahkan untuk Didier Eribon dan merupakan roman pertama Édouard Louis. Roman ini terdiri dari dua bagian, yaitu "Buku I" yang berjudul "Picardie (akhir tahun 1990-an - awal tahun 2000-an)" dan Buku II" yang berjudul "Kegagalan dan Pelarian", yang kemudian diakhiri oleh sebuah epilog.

"En finir avec Eddy Bellegueule" berkisah tentang masa kecil Eddy Bellegueule (yang merupakan nama lahir sang penulis) di sebuah desa di Picardie. Ia ditolak oleh sebagian orang di desa dan keluarganya sendiri karena pembawaannya yang kemayu. Ia menghadapi penghinaan dan kekerasan di sebuah lingkungan yang tidak menyukai kaum homoseksual. Sang penulis juga menggambarkan kesengsaraan, patriarkisme dan alkoholisme dalam masyarakat desanya yang membuat para perempuan menjadi penjaga kasir setelah menghentikan sekolahnya, sementara para laki-laki masuk ke sekolah yang mempersiapkan mereka sebagai pekerja pabrik. Eddy Bellegueule pada akhirnya menyadari ketertarikannya pada laki-laki dan rasa jijiknya terhadap hubungan heteroseksual, tetapi ia mencoba mengikuti norma yang belaku. Setelah mengakui kegagalannya, ia memutuskan untuk melarikan diri dan masuk ke sekolah menengah atas di Amiens. Di situ ia menemui kelas sosial lain dengan norma yang berbeda.

Novel ini telah memicu rasa antusias dari media dan kritikus semenjak penerbitannya. Bagi François Busnel, Édouard Louis telah menyumbang terhadap narasi analisis sosial, dan gayanya yang menempatkan dua tingkatan bahasa dalam kalimat yang sama "memperkuat buku ini". Ia menyimpulkan bahwa sang penulis "tidak menghakimi, ia mengungkapkan. Dari situlah ia adalah seorang penulis."


</doc>
<doc id="2175316" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2175316" title="Fireman (film)">
Fireman (film)

Fireman adalah film India berbahasa Malayalam tahun 2015 bergenre thriller yang disutradarai oleh Deepu Karunakaran dan diproduseri oleh Milan Jaleel di bawah bendera Galaxy Films. Film ini dibintangi oleh Mammootty, Nyla Usha, Unni Mukundan, dan Siddique sebagai pemeran utama. Sedangkan komposisi musik dikerjakan oleh Rahul Raj. Secara umum, film ini menuai respon dan ulasan positif setelah rilis.


4 September 2014 dilaporkan bahwa Mammootty akan bermain dalam film yang disutradari oleh Deepu Karunakaran. Deepu awalnya mendekati Mohanlal untuk peran protagonis, dia menyukai skenario dan menyarankan sedikit perubahan, tapi setelah mengoreksi skenario, Deepu menunggu dua tahun untuk kesediaannya. Jadi dia memutuskan menunjuk Prithviraj. Akhirnya dia menawarkan peran kepada Mammootty, yang sudah mengetahui jalan ceritanya dari Mohanlal dan perubahan skenario yang telah dilakukan. Laporan awal menunjukkan, Andrea Jeremiah dan Nyla Usha akan bermain dalam film ini, tapi tidak berhadapan dengan Mammootty. 1 November 2014 Unni Mukundan mengonfirmasikan bahwa dia akan bermain dalam film ini, melalui Facebook. Sesuai rencana, produksi film akan dimulai 3 Oktober di Ernakulam, namun kemudian diundur ke 20 Oktober 2014 at Palakkad. Penampakan poster pertama diedarkan 26 November 2014 setelah itu 29 November 2014 melalui akun Facebook resmi milik Mammootty.


</doc>
<doc id="2175325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2175325" title="Daftar Bupati Takalar">
Daftar Bupati Takalar

Berikut ini adalah daftar bupati Takalar yang menjabat sejak pembentukannya pada tahun 1960.
<onlyinclude>


</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2175329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2175329" title="The Gateway (film)">
The Gateway (film)

The Gateway (juga dikenal dengan judul as Curtains) adalah film bergenre horor yang disutradarai oleh Jaron Henrie-McCrea. Film ini kali pertama ditayangkan 31 Agustus 2015 dalam perhelatan Film4 FrightFest. Film ini dibintangi oleh Danni Smith Dan Tim Lueke sebagai dua aktivis yang menelusuri rangkaian peristiwa hilangnya tirai shower di kamar apartemen Smith.

Danni baru saja keluar dari pekerjaannya sebagai perawat di sebuah rumah sakit karena permintaan Whale Savers. Dia juga meninggalkan rumah pamannya, Gus, ke kamar apartemen yang baru disewanya untuk menjalani kehidupan baru. Namun, tak lama setelah dia nyaman, dia menemukan tirai showernya hilang. Danni memutuskan untuk mencoba merekam kamarmandinya pada tengah malam, menyusul ditemukan peristiwa yang baru saja terjadi, hanya untuk menemukan bahwa tirai showernya hilang oleh pintu gerbang asing di dinding. Dani kemudian mengajak seorang sesama aktivis, Tim, yang menyarankan supaya dia meletakkan narahubung pada tirai itu. Cara ini, jika seseorang menemukan kontak pribadi tirai, dapat menghubungi Danni, dan mereka dapat menemukan tujuan portal. Mereka dihubungi oleh Willy, seorang drifter yang mengatkan kepada mereka bahwa tirainya hilang di sebuah dekat Poughkeepsie, New York. Secara sukarela dia mengajak mereka ke area tempat ditemukan tirai, namun tak lama setelah sampai, dia mulai mengendus bau cat, menampakkan alter ego permusuhan (kepribadian lain) sosok bernama Frankie dan menyerang dua aktivis itu. Mereka menyusun rencana melarikan diri dari tempat itu, tapi tak lama mereka kemudian datang lagi ke apartemen Danni. Mereka dihadapkan pada Pale Man, yang mengatakan kepada Danni bahwa tak dapat dilepaskan dari pintu gerbang dan menandai tangannya dengan sebuah simbol. Dia juga terdampak oleh tirai lain. Mengabaikan Pale Mane, Dani menarik keramik lantai, melemparkan ke dinding shower, lalu menemukan peta asing. Dia juga memasang tirai dan merekam proses hilangnya tirai. Investigasinya bukan tanpa dampak, dan Danni menemukan pamannya tewas di rumahnya dengan simbol yang sama di tangan dan dahinya. Melalui investigasi yang dilakukan sendiri dan beberapa catatan yang dibuat oleh pamannya, Danni menyadari bahwa bagian berkilau dari peta menandai lokasi tertentu di dekat sungai dan Tim memasang telah tirai agar dia bisa melihat di mana itu muncul.




</doc>
<doc id="2175335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2175335" title="Piala Presiden 2017">
Piala Presiden 2017

Piala Presiden 2017 adalah gelaran kedua dari kejuaraan sepak bola Piala Presiden yang digelar oleh Persatuan Sepak Bola Seluruh Indonesia (PSSI). Kejuaraan ini digelar pada 4 Februari 2017 hingga selesai pada 12 Maret 2017. Jika pada Piala Presiden 2015 Mahaka Sports and Entertainment ditunjuk sebagai operator kejuaraan, kejuaraan tahun ini digelar penuh oleh kendali PSSI. Kejuaraan ini menjadi ajang uji coba peraturan baru liga oleh PSSI sebelum dipakai pada Liga 1 pada April 2017 nanti. Hak siar Piala Presiden 2017 diberikan untuk dua stasiun televisi di bawah grup Elang Mahkota Teknologi, yaitu Indosiar dan SCTV.

Ada 20 klub yang menjadi peserta Piala Presiden 2017. 18 klub berasal dari seluruh peserta Indonesia Soccer Championship A 2016, sementara sisanya berasal dari juara dan peringkat kedua Indonesia Soccer Championship B 2016 yakni PSCS Cilacap dan PSS Sleman. Kedua puluh klub terbagi ke dalam lima grup, masing-masing diisi empat peserta.

PSSI menguji coba beberapa peraturan khusus untuk klub pada Piala Presiden 2017 sebelum digunakan pada Liga 1 2017. Peraturan tersebut adalah sebagai berikut.

Pertandingan pertama dilaksanakan di Stadion Maguwoharjo, Sleman, Daerah Istimewa Yogyakarta. Laga ini dihadiri oleh Presiden Joko Widodo.






Tiga klub terbaik di antara lima klub yang ada di posisi kedua ditentukan oleh "head-to-head" masing-masing tim dengan tim di atas atau di bawah posisi tim di klasemen
Delapan klub yang lolos ke babak gugur Piala Presiden 2017 yakni Arema FC, Bhayangkara FC, Madura United FC, Mitra Kutai Kartanegara, Persib Bandung, Pusamania Borneo F.C., Sriwijaya FC, dan Semen Padang FC. Pengundian pertandingan babak perempat final dilaksanakan pada 21 Februari 2017. Perempat final dilaksanakan di Stadion Manahan, Kota Surakarta, Jawa Tengah. Pertandingan hanya berlangsung sekali tanpa sistem kandang-tandang.

Sementara, babak semifinal dilaksanakan melalui sistem kandang-tandang. Setelah itu, dilaksanakan babak penentuan tempat ketiga dan juara di Stadion Pakansari, Kabupaten Bogor pada 12 Maret 2017.

Pengundian peserta pada babak 8 besar menghasilkan pertandingan sebagai berikut.

<br>

<br>











</doc>
<doc id="2175338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2175338" title="ASCII Media Works">
ASCII Media Works

, sebelumnya bernama , adalah sebuah penerbit dan merek perusahaan asal Jepang, Kadokawa Corporation, yang berkantor pusat di Nishi-Shinjuku, Shinjuku, Tokyo, Jepang. Penerbit ini dibentuk pada tanggal 1 April 2008 sebagai hasil penggabungan antara ASCII Corporation dan MediaWorks, di mana MediaWorks secara hukum diserap oleh ASCII. Meskipun demikian, mantan presiden dan CEO dari ASCII, Kiyoshi Takano, menjadi presiden pertama dan CEO ASCII Media Works. Penerbit ini kemudian menjadi divisi internal Kadokawa Corporation pada tanggal 1 Oktober 2013.

Perusahaan ini mengkhususkan diri dalam penerbitan buku, hiburan dan majalah komputer, manga, dan permainan video. ASCII Media Works dikenal sebagai merek majalah "Dengeki" dan cetakan buku, seperti majalah terkenal sebagai "Dengeki Daioh", dan "Dengeki G's Magazine". Sebagian besar perusahaan melayani otaku Jepang, yang mencakup topik-topik seperti anime, novel ringan, manga, model plastik, dan novel visual. Perusahaan ini juga berkaitan dengan komputasi dan perusahaan yang terkait dengan teknologi informasi, seperti publikasi "ASCII Weekly", bersama dengan penerbit majalah TI lain. ASCII Media Works juga menerbitkan beberapa majalah ditargetkan terhadap perempuan seperti "Character Parfait", "Style Dengeki Girl", dan "Sylph".



</doc>
<doc id="2175348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2175348" title="Badan Antariksa Belarus">
Badan Antariksa Belarus

Badan antariksa Belarusia atau Belarus Space Agency (Беларускае касмічнае агенцтва), secara resmi dikenal sebagai Badan Nasional Penelitian Ruang Angkasa (Национальное агентство по космическим исследованиям) adalah badan pemerintah yang mengkoordinasikan semua program penelitian ruang angkasa Belarus dengan tujuan ilmiah dan komersial.

Didirikan pada tahun 2009. Hal ini terkait erat dengan National Academy of Sciences dari Belarus, yang bertanggung jawab untuk perjalanan ruang angkasa Belarusia sampai dasar dari Space Agency Belarus.



</doc>
<doc id="2175350" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2175350" title="Anang Revandoko">
Anang Revandoko

Irjen. Pol. Drs. Anang Revandoko () adalah seorang perwira tinggi Polri yang sejak 22 Desember 2016 mengemban amanat sebagai Kepala Kepolisian Daerah Kalimantan Tengah pengganti Brigjen. Pol. Fakhrizal.

Anang, lulusan Akpol 1988 ini berpengalaman dalam bidang brimob. Jabatan terakhirnya adalah Wakakorbrimob Polri.




</doc>
<doc id="2175354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2175354" title="Belgian Institute for Space Aeronomy">
Belgian Institute for Space Aeronomy

Institut Antariksa Aeronomy Kerajaan Belgia atau Royal Belgian Institute for Space Aeronomy (BIRA-IASB) (Dutch: Koninklijk Belgisch Instituut voor Ruimte-Aeronomie - BIRA, French: Institut royal d'Aéronomie Spatiale de Belgique - IASB) adalah lembaga penelitian ilmiah federal Belgia.

Dibuat pada tahun 1964, tugas utamanya adalah penelitian dan pelayanan publik dalam ruang angkasa Aeronomy, yang merupakan fisika dan kimia dari atmosfer Bumi dan planet-planet lainnya, dan dari luar angkasa.



</doc>
<doc id="2175356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2175356" title="Muhammad Cholil Nafis">
Muhammad Cholil Nafis

K.H. Muhammad Cholil Nafis, Lc., MA., Ph.D atau biasa disapa Kiyai Cholil, Ustad Cholil Nafis, Pak Cholil ( adalah seorang ulama, dosen, dan penulis. Beberapa tahun terakhir ia banyak mengisi seminar dan acara keislaman di dalam dan luar negeri, termasuk dakwah lewat televisi seperti Damai Indonesiaku (TVOne),Harmoni (TVRI, aktif sebagai narasumber di media, dan membuat website cholilnafis.tv sebagai sarana dalam berdakwah lewat teknologi informasi.

Kiai Cholil Nafis menikah dengan Fairuz, S.Ag dan memiliki empat anak 1. Najma, 2. Najwa 3. Hasby Cholili dan 4. ’Aisyah Farhana dan menetap di Jalan Srengseng Sawah No. 37 A 001/09 Jagakarsa, Jakarta Selatan, 12740.

Kyai Cholil Nafis menamatkan pendidikan formalnya di Madrasah Ibtidaiyah (MIN) Pesantren Salafiyah Syafi’iyah di Sampang, Madura (1981-1987), Madarasah Tsanawiyah (MTs) Pesantren Sidogiri di Pasuruan (1987-1990), dan Sekolah Menengah Atas (MAN) Al Miftah di Pamekasan, Madura (1990-1993). Selanjutnya ia meneruskan pendidikan di Ibnu Sa'ud Islamic University, Jakarta dan meraih gelar Lc (1996-2000) dan pada tahun yang sama juga meraih gelar S. Ag dari Sekolah Tinggi Agama Islam Az-Ziyadah Jakarta (1996-2000. Pendidikan Pascasarjana-nya diselesaikan dari Program Pascasarjana UIN Jakarta dengan gelar MA (2001-2003) dan University of Malaya, Malaysia dengan gelar Ph. D (2008-2010).

Selain itu, Kyai Cholil juga mengikuti berbagai program pendidikan non-gelar bersertifikat seperti pendidikan jenjang I’dad dan Takmili di Lembaga Bahasa Arab Jakarta program Bahasa & Sastra (1993-1996), Pendidikan Kader Muballigh/PKM (1996-1997), Pendidikan Kader Ulama (PKU) Majelis Ulama Indonesia (MUI) Propinsi DKI Jakarta (1997-1998), Kursus Bahasa Inggris di Intenational English Course (IEC) Jakarta (1999-2000), dan Kursus TOEFL Lembaga Bahasa Universitas Islam Negeri (LB-UIN) Syarif Hidayatullah Jakarta (2002).

Kyai Cholil juga pernah mengikuti Short Course Education Management di University of Leeds, UK (2005), Short Course di National University of Singapore (2009), dan Short Course Islamic Economic di International Mustafa University Qom, Iran (2011). Selain itu, beliau juga pernah menjadi visiting scholar di Oxford University, Inggris.

Kyai Cholil juga mendapatkan Sertifikasi Pengawas Syariah oleh Dewan Syariah Nasional dan Bank Indonesia (2012), Post-Doctoral di Muhammad V University, Maroko (2013), Sertifikasi Dewan Pengawas Syariah Nasional Multifinance Syariah (2015), dan sertifikat dalam Pelatihan Asesor Kompetensi Pengawas Syariah (2016).

Sebagai dosen, Kyai Cholil Nafis adalah PNS dengan pangkat Pembina IVa jabatan Lektor Kepala. Pada tahun 2004 sampai sekarang Cholil Nafis adalah Staf Pengajar Ekonomi dan Keuangan Syariah Pascasarjana Universitas Indonesia, Dosen UIN Syarif Hidayatullah dan Institut Pembina Rohani Islam Jakarta (sejak 2005), serta Dosen Sekolah Tinggi Al-Qur’an Al-Hikam, Depok (sejak 2011).

Beliau pernah menjabat menjadi Sekretaris Badan Wakaf Indonesia (BWI) Pusat (2007-2014),Kelompok Kerja Pengembangan Jasa Keuangan Syariah OJK (2013-2017), Dewan Pengawas Syariah PT. Pegadaian Syariah (2011-sekarang), Dewan Pengawas Syariah Kresna Multi Finance (2012-sekarang), Dewan Pengawas Syariah ACE Life Assurance (2013-sekarang), Dewan Pengawas Syariah Puskop Syariah DKI Jaya (2014-sekarang), Dewan Pengawas Syariah Asuransi Asyki (2015-sekarang) dan Dewan Pengawas Syariah Induk Koperasi Syariah(2015-2020).

Sekretaris Program Studi Kajian Timur Tengah dan Islam Pascasarjana Universitas Indonesia ini juga pembina Yayasan Investas Cendekia Amanah sekaligus sebagai pengasuh Pesantren Cendekia Amanah di Kali Mulia Depok, Jawa Barat. Pendiri dan pembina Koprasi Simpan Pinjam barbasis wakaf atau dikenal dengan sebutan Baitul Mal wat Tamwil (BMT) wakaf yang diluncurkan pada bulan Agustus 2016. Program yang sedang digalakkan adalah berantas buta al Qur’an (BBQ).

Sejak mahasiswa Kiyai Cholil Nafis telah dikenal sebagai aktivis mahasiswa. Ia pernah menjabat sebagai Ketua Umum Pergerakan Mahasiswa Islam Indonesia (PMII) Cabang Jakarta Pusat (1997-1998), Wakil Ketua Komite Nasional Pemuda Indonesia (KNPI) Dewan Pengurus Daerah Daerah Khusus Ibu Kota Jakarta (2002-2005), Dewan Pimpinan Majelis Ulama Indonesia (MUI) Daerah Khusus Ibu Kota Jakarta (2002-2005), Sekretaris Lembaga Bahtsul Masail Pengurus Besar Nahdlatul Ulama (LBM PBNU) (1999-2004) dan Sekretaris MUI Jakarta (2005-2010).

Selain itu, ia juga pernah menjadi Wakil Ketua LBM PBNU (2005-2015), Ketua Komisi Dakwah dan Pengembangan Masyarakat MUI Pusat (2015-2020) dan Anggota Dewan Syariah Nasional (DSN-MUI) (2015-2020) .

Sebagai Ketua Komisi Dakwah, Kiyai Cholil banyak memberikan pendapat tentang berbagai masalah kontemporer di Indonesia seperti soal dakwah di televisi, kasus penistaan agama , dan berbagai masalah keislaman lainnya seperti nasionalisme dalam Islam , BPJS Kesehatan sesuai syariah, membina para da’i yang dirasa kurang sesuai dengan akhlak sebaga pendakwah, dan lain sebagainya. Waktu menjabat sebagai Sekretaris Komisi Pengkajian dan Penelitian MUI Pusat , beliau juga menyampaikan pentingnya pendidikan seksualitas dalam upaya untuk memberikan penyadaran kepada generasi muda akan pentingnya kebersihan dan kehormatan diri. Selain itu, beliau juga memberikan penerangan soal fatwa dalam Islam.

Dalam kegiatan internasional, Cholil Nafis aktif sebagai Ketua Bidang keagamaan International Conference of Islamic Scholars (ICIS) (2015-2020), dan Ketua Forum Antar Umat Beragam Peduli Keluarga Sejahtera dan Kependudukan (FAPSEDU) (2014-2019).

Kiyai Cholil Nafis juga terlibat aktif dalam kegiatan di luar negeri. Ia pernah melakukan penelitian tentang Wakaf di Arab Saudi (2003), studi banding tentang Ormas Islam dan Lokalisasi Perjudian di Malaysia dan Singapura (2004), Studi banding perwakafan ke Islamic Development Bank (IDB) di Arab Saudi, Kementerian Wakaf Qatar dan Kementerian Wakaf Kuwait (2009).

Kyai Cholil juga pernah menghadiri Workshop Family Planing in Bangladesh (2009) dan Workshop Wakaf di Brunai Darussalam (2010). Dakwah Islamiyah di Australia dan New Zealand (2011). Ia juga pernah menjadi pembicara pada Workshop Islam and Peace in Kabul (2012) dan pembicara pada Workshop Islam and Peace di Beirut (2015). Selain itu, ia juga pernah dakwah Ramadhan di Tokyo, Jepang (2016) serta Safari Dakwah dan seminar Islam di Belanda, Jerman, Austria, Spanyol dan Prancis (2016) .




Atas aktivitasnya sebagai dan penulis buku, Kiyai Cholil Nafis menerima beberapa penghargaan sebagai berikut:

Hingga saat ini, Kyai Cholil Nafis mengabdikan dirinya pada dakwah dan pendidikan. Selain mengajar dan mengisi berbagai forum keagamaan, beliau juga tengah membangun Pesantren Darul Qur’an Cendekia Amanah di bawah Yayasan Investa Cendekia Amanah yang berlokasi di Depok, Jawa Barat.



</doc>
<doc id="2175357" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2175357" title="Space Research and Technology Institute">
Space Research and Technology Institute

Space Research and Technology Institute (Bulgarian: Институт за космически изследвания и технологии) dan Institut Teknologi dari Akademi Ilmu Pengetahuan Bulgaria adalah salah satu badan penelitian utama di bidang ilmu ruang angkasa di Bulgaria.


</doc>
<doc id="2175363" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2175363" title="The Girl in the Photographs">
The Girl in the Photographs

The Girl in the Photographs adalah film Amerika Serikat tahun 2015 bergenre thriller horor yang disutradarai oleh Nick Simon dan diproduseri oleh Wes Craven. Film ini dibintangi oleh Kal Penn, Claudia Lee, Kenny Wormald, Miranda Rae Mayo, Luke Baines, Christy Carlson Romano, Katharine Isabelle, dan Mitch Pileggi. Proses produksi film ini dimulai pada bulan April 2015 di Victoria, British Columbia. Film ini terpilih sebagai salah satu peserta dalam kompetisi Toronto International Film Festival 2015 untuk kategori Midnight Madness. "The Girl in the Photographs" dirilis secara terbatas pada tanggal 1 April 2016, dan juga diedarkan melalui video on demand oleh Vertical Entertainment. "The Girl in the Photographs" merupakan film terakhir Wes Craven selaku produser, sebelum dia tutup usia pada tanggal 30 Agustus 2015.

Film ini dibuka dengan tampilnya dua perempuan muda Britney dan Janet, keluar dari gedung bioskop dan menuju arah berlawanan. Janet menuju mobilnya di sebuah tempat parkir gelap, di mana ada sebuah truk, dan seseorang duduk di situ. Saat dia mengendarai, kuda liar mulai mengikuti dia. Ketika dia masuk rumahnya, ada seorang pria mengenakan topeng tanpa baju menunggu, dan menyerangnya. Setelah mengikat tubuhnya, pria itu sekilas melihat pria kedua bersamanya dalam kendaraannya. Sementara itu, mereka mengambil gambar dirinya. Kemudian, seorang pria duduk di belakang komputer, mencetak gambar.

Collen adalah perempuan muda yang bekerja di toko bahan makanan setempat. Tiba dini hari untuk bekerja, dia melihat foto terpajang di papan buletin di depan toko. Foto itu berisi pria muda berdarah yang meninggal, Janet, tergeletak meninggal di atas tempat tidur. Sehari kemudian, Collen pergi ke kantor polisi di Spearfish dan menunjjukan foto tersebut. Tak dapat dipercaya, kejahatan telah terjadi, mereka bilang kepadanya agar menyampaikan pernyataan dan mendatangi tempat itu. Dia memberikan informasi bahwa di gambar itu terdapat label angka tujuh di bagian bawah. Di L.A., Peter Hemmings, seorang fotografer, membaca blog tentang foto-foto yang sama. Dengan anggapan bahwa pembuat foto itu mencoba membuat dengan penampakan "Dead Model", dia memutuskan untuk pergi ke Spearfish bsesama Chris, asistennya, Rose, pacarnya, dan dua orang model lainnya, mereka menuju Spearfish.

Ketika mereka tiba, mereka melihat Colleen berada di toko sembako, tempat dia bekerja, dan mengundangnya ke rumah yang disewa mereka untuk pesta. Setelah kedatangannya, dia menghubungi kawannya, Jill, agar menemuinya dalam pesta. Tanpa sepengetahuannya, Jill telah diculik oleh dua pria yang sebelumnya menculik gadis-gadis. Di dalam sangkar, seorang pria menyodorkannya sekaleng makanan kucing. Dengan marah dia menolak makanan itu, dan mencoba meraih ponsel. Ketika dia mencoba meraih, pria kedua mencekiknya dengan sabuk. Pria pertama kemudian menggunakan posel Jill untuk mengirim pesan ke Colleen, bahwa Jill akan menemuinya di dalam acara pesta. Ketika bersiap untuk pesta, kekasih Colleen, Ben, mengatakan bahwa dia ingin menemuinya, tapi ditolak. Setelah tiba di pesta, Peter mulai mengambil gambar sampai dia menekan dia untuk pergi ke mobilnya. Foto itu berisi Jill, yang dimutilasi dan dicongkel bola matanya. Polisi tiba dan mengatakan bahwa tidak ada sesuatu yang dapat mereka lakukan.

Setiba di rumah, Ben menunggu mereka menunggu dan mereka mendapatkan argumen. Ketika dia keluar, dia dia disergap oleh dua orang pria dan dibawa pergi. Salah satu dari pria itu masuk ke apartemen Colleen tanpa sepengetahuannya, dan meninggalkan dompet Ben di sampingnya. Kemudian, di tempat kerja, Colleen bertemu salah satu pria itu, Tom. Setelah percakapan singkat, dia didekati oleh Chris dan Peter. Peter menawarkannya untuk membawa ke L.A. dan menjadikan dia seorang model, bintang dalam kampanye terbarunya, dan Colleen menyepakati. Setelah menuju rumah, dia mengemasi beberapa barang miliknya dan mengirim pesan kepada Ben bahwa dia akan meninggalkan kota. Ketika Tom memeriksa ponsel Ben, dia melihat pesan itu dan mengatakan bahwa tubuhnya akan dibelah menjadi dua bagian di dua tas.


Pada bulan Januari 2015 diungkapkan bahwa Al-Ghanim Entertainment akan memproduksi film "The Girl in The Photographs" sebagai proyek pertamanya, bersama Wes Craven sebagai produser eksekutif, Nick Simon, menyutradarai, dan Thomas Mahoney sebagai produser. Bulan April 2015, dikabarkan bahwa Kal Penn telah ditunjuk bermain dalam film.

Film ini kali pertama ditayangkan dalam perhelatan 2015 Toronto International Film Festival 14 September 2015. Tak lama kemudian, Vertical Entertainment membeli hak distribusi film ini. Film dirilis secara terbatas dan diedarkan melalui video on demand pada 1 n April 2016.

"The Girl in the Photographs" menuai banyak ulasan negatif dari para kritikus. Hanya 17% respon positif yang dicatat oleh situs pengumpul ulasan Rotten Tomatoes, berdasarkan 14 ulasan, dengan rata-rata rating dengan kisaran angka 3.3/10. Di Metacritic, menempati rating 35 dari 100, berdasarkan 9 kritik, yang mengindikasikan bahwa film ini secara umum kurang disukai.



</doc>
<doc id="2175365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2175365" title="Gatot Subroto (polisi)">
Gatot Subroto (polisi)

Brigjen. Pol. (Purn.) Drs. Gatot Subroto () adalah seorang Purnawirawan perwira tinggi Polri yang sebelumnya menjabat sebagai Analis Kebijakan Utama bidang Jemen Sarpras Itwasum Polri.

Gatot, lulusan Akpol 1983 ini berpengalaman dalam bidang lantas. Jabatan terakhir jenderal bintang satu ini adalah Irwil II Itwasum Polri.





</doc>
<doc id="2175368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2175368" title="Kampus Sarawak Universitas Teknologi Swinburne">
Kampus Sarawak Universitas Teknologi Swinburne

Kampus Sarawak Universitas Teknologi Swinburne adalah kampus cabang luar negeri Universitas Swinburne di Melbourne, Australia dan terletak di Kuching, Sarawak, Malaysia. Didirikan pada 2000, Swinburne Sarawak beroperasi sebagai kemitraan antara Pemerintah Negara Bagian Sarawak dan Swinburne Australia. Alasan di balik pendirian kampus Sarawak tersebut adalah bagian dari strategi jangka panjang Swinburne Australia untuk "menduniakan operasi-operasinya dan menyediakan murid-muridnya dengan kesempatan hidup, pekerjaan dan pelajaran internasional".

Kampus Sarawak Swinburne beroperasi sebagai kampus cabang penuh, bersama dengan tiga kampus Swinburne lainnya di Melbourne, Australia, dan berada di bawah kendali Divisi Perguruan Tinggi Swinburne di Australia. Kursus-kursus yang ditawarkan identik dengan yang tersedia di Melbourne dan para lulusannya dianugerahi ijazah Australia.



</doc>
<doc id="2175388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2175388" title="Edisi Film Doubutsu Sentai Zyuohger: Panik Sirkus Berdenyut!">
Edisi Film Doubutsu Sentai Zyuohger: Panik Sirkus Berdenyut!

Sirkus Angkasa tiba di Bumi, dan pemimpin mereka, Domidol, bermaksud untuk memperbudak semua Zyuman karena bagian dari rencananya untuk menciptakan seluruh alam semesta menjadi panggung sirkus. Tapi dalam perjalanan adalah Zyuohger, yang bertekad untuk melindungi planet ini dari dia.



</doc>
<doc id="2175405" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2175405" title="Sekolah Ilmu Lingkungan Universitas Indonesia">
Sekolah Ilmu Lingkungan Universitas Indonesia

Sekolah Ilmu Lingkungan (SIL) adalah program pascasarjana khusus yang bersifat multi/lintas displin ilmu dengan jenjang pendidikan magister (S2) dan doktor (S3), sedangkan program studi pascasarjana yang bersifat monodisplin berada pada lingkup fakultas-fakultas terkait dengan bidang ilmunya. Saat ini, SIL dipimpim oleh Dr. Emil Budianto sebagai Direktur SIL pertama untuk masa bakti 2017 - 2020.

Pendidikan Pascasarjana sebenarnya telah mulai diselenggarakan lama sebelum diresmikannya Fakultas Pascasarjana yaitu pada tahun 1982. Tahun 1950 merupakan tahun pertama Universitas Indonesia menghasilkan tenaga ahli pada taraf pengetahuan doktor. Pada tahun tersebut Fakultas Hukum menghasilkan dua orang doktor, Fakultas Kedokteran menghasilkan dua orang doktor dan Fakultas Sastra (sekarang bernama Fakultas Ilmu Pengetahuan Budaya menghasilkan satu orang doktor. Pendidikan doktor pada masa itu dilaksanakan dalam bentuk kerja mandiri. Namun dengan makin banyaknya peserta, cara tersebut tidak dapat digunakan lagi. Maka pada tahun 1987, pemerintah mengeluarkan peraturan (Peraturan Menteri P & K Nomor: 0207/M/1987) yang mengharuskan perubahan bertahap Program Doktor menjadi Program Terstruktur.

Dengan demikian, Universitas Indonesia menyediakan tiga jenjang pendidikan. Menurut Surat Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan nomor 0686/U/1991, Program Sarjana adalah jenjang pendidikan akademik yang mempunyai beban studi kumulatif minimal 144 SKS dan maksimal 160 SKS dengan lama studi kumulatif antara 8 sampai 10 semester. Program magister mempunyai beban studi kumulatif minimal 36 SKS dan maksimal 50 SKS dengan lama studi kumulatif 4 sampai 10 semester setelah pendidikan Program Sarjana. Beban studi kumulatif Program Doktor minimal 84 SKS dan maksimal 89 SKS setelah pendidikan Program Sarjana dengan lama studi kumulatif antara 6 sampai 10 semester setelah Program Magister.

Peraturan Pemerintah nomor 30 pada bulan Juli 1990, mengubah sebutan Fakultas Pascasarjana dengan Program Pendidikan Pascasarjana. Pendidikan pascasarjana menurut Peraturan Pemerintah nomor 30 tahun 1990 tersebut merupakan jalur pendidikan akademik yang dikelola oleh Program Pendidikan Pascasarjana, sedangkan jalur pendidikan profesi, seperti pendidikan dokter spesialis, dikembalikan ke fakultas. Lulusan pendidikan program pascasarjana bergelar Magister atau Doktor, sedangkan lulusan pendidikan profesi mendapat sebutan Spesialis.

Berdasarkan PP No. 60 Tahun 1999 dan melalui Keputusan Rektor Universitas Indonesia, Nomor 312, 313 serta 363/SK/R/UI/1999 secara resmi mulai Februari 2000, hanya program studi multidisiplin saja yang dikoordinasi oleh Program Pascasarjana, sedangkan program studi pascasarjana mono-/oligo-disiplin dikoordinasi oleh fakultas yang sama atau sesuai.

Sejak bulan Februari 2000 Program Studi yang bernaung dibawah Program Pascasarjana adalah:

Tahun 2001 berdiri 2 program studi:

Tahun 2003 berdiri 1 program studi:

Tahun 2007 berdiri 1 program studi:

Secara definitif, pada 1 Juli 2016, nomenklatur Program Pascasarjana Multidisplin Ilmu (PPS) UI tidak dikenal lagi. PPS UI berubah menjadi dua sekolah yaitu Sekolah Ilmu Lingkungan dan Sekolah Kajian Stratejik dan Global.

Berbeda dengan fakultas-fakultas lain di lingkungan Universitas Indonesia yang berada di Kampus UI Depok. Gedung Sekolah Ilmu Lingkungan terletak di Kampus UI Salemba, Jalan Salemba Raya No 4, Jakarta Pusat, DKI Jakarta.

SIL UI dipimpin oleh Direktur Sekolah Ilmu Lingkungan yaitu Dr. Emil Budianto sebagai direktur pertama Sekolah Ilmu Lingkungan UI.

SIL UI menerima berbagai lulusan sarjana dari displin ilmu apapun. SIL UI memiliki program studi yang bersifat multidisplin ilmu pada jenjang magister yaitu S2 Kajian Ilmu lingkungan telah berlangsung sejak tahun akademik 1982 dengan dukungan dari Menteri Lingkungan Hidup kala itu Prof. Dr. Emil Salim. Program studi ini didirikan untuk memenuhi kebutuhan akan tenaga ahli tingkat magister yang memiliki pemahaman multidisiplin di bidang Ilmu Lingkungan.

Lulusan program studi Kajian Ilmu Lingkungan akan mendapatkan gelar Magister Sain (M.Si).

SIL UI memiliki satu program studi tingkat doktor yaitu Ilmu Lingkungan (S3). Pendidikan Doktor Ilmu Lingkungan adalah dalam bentuk kuliah dan riset dengan rencana studi 6 semester (maksimal 10 semester). Lulusan progam studi Doktor Ilmu Lingkungan akan mendapatkan gelar Doktor Bidang Lingkungan (Dr.)

Seluruh program studi SIL UI telah terakreditasi oleh Badan Akreditasi Nasional Perguruan Tinggi Republik Indonesia (BAN-PT).
Sumber: Direktor Akreditasi BAN-PT


</doc>
<doc id="2175419" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2175419" title="Indeks Komponen SZSE">
Indeks Komponen SZSE

Indeks Komponen SZSE () adalah sebuah indeks pasar saham dari 500 saham yang diperdagangkan di Bursa Efek Shenzhen (SZSE) di Republik Rakyat Tiongkok. Ini adalah indeks pasar saham utama SZSE. Indeks ini dikembangkan dengan nilai dasar 1.000 pada tanggal 20 Juli 1994.

Posisi intraday tertinggi yang pernah dicapai Indeks Komponen SZSE adalah 19.600,03 poin yang tercatat pada tanggal 12 Oktober 2007. Sementara posisi rendah yang pernah dicapai adalah 396,52 pada tanggal 29 September 1991.

Daftar lengkap dari semua saham konstituen dapat ditemukan di SZSE.





</doc>
<doc id="2175428" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2175428" title="Sekolah Kajian Stratejik dan Global Universitas Indonesia">
Sekolah Kajian Stratejik dan Global Universitas Indonesia

Sekolah Kajian Stratejik dan Global (SKSG) adalah program pascasarjana khusus yang bersifat multi/lintas displin ilmu dengan jenjang pendidikan magister (S2), sedangkan program studi pascasarjana yang bersifat monodisplin berada pada lingkup fakultas-fakultas terkait dengan bidang ilmunya. Saat ini, SKSG dipimpim oleh Dr. Muhammad Luthfi Z. sebagai Direktur SKSG pertama untuk masa bakti 2017 - 2020.

Pendidikan Pascasarjana sebenarnya telah mulai diselenggarakan lama sebelum diresmikannya Fakultas Pascasarjana yaitu pada tahun 1982. Tahun 1950 merupakan tahun pertama Universitas Indonesia menghasilkan tenaga ahli pada taraf pengetahuan doktor. Pada tahun tersebut Fakultas Hukum menghasilkan dua orang doktor, Fakultas Kedokteran menghasilkan dua orang doktor dan Fakultas Sastra (sekarang bernama Fakultas Ilmu Pengetahuan Budaya menghasilkan satu orang doktor. Pendidikan doktor pada masa itu dilaksanakan dalam bentuk kerja mandiri. Namun dengan makin banyaknya peserta, cara tersebut tidak dapat digunakan lagi. Maka pada tahun 1987, pemerintah mengeluarkan peraturan (Peraturan Menteri P & K Nomor: 0207/M/1987) yang mengharuskan perubahan bertahap Program Doktor menjadi Program Terstruktur.

Dengan demikian, Universitas Indonesia menyediakan tiga jenjang pendidikan. Menurut Surat Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan nomor 0686/U/1991, Program Sarjana adalah jenjang pendidikan akademik yang mempunyai beban studi kumulatif minimal 144 SKS dan maksimal 160 SKS dengan lama studi kumulatif antara 8 sampai 10 semester. Program magister mempunyai beban studi kumulatif minimal 36 SKS dan maksimal 50 SKS dengan lama studi kumulatif 4 sampai 10 semester setelah pendidikan Program Sarjana. Beban studi kumulatif Program Doktor minimal 84 SKS dan maksimal 89 SKS setelah pendidikan Program Sarjana dengan lama studi kumulatif antara 6 sampai 10 semester setelah Program Magister.

Peraturan Pemerintah nomor 30 pada bulan Juli 1990, mengubah sebutan Fakultas Pascasarjana dengan Program Pendidikan Pascasarjana. Pendidikan pascasarjana menurut Peraturan Pemerintah nomor 30 tahun 1990 tersebut merupakan jalur pendidikan akademik yang dikelola oleh Program Pendidikan Pascasarjana, sedangkan jalur pendidikan profesi, seperti pendidikan dokter spesialis, dikembalikan ke fakultas. Lulusan pendidikan program pascasarjana bergelar Magister atau Doktor, sedangkan lulusan pendidikan profesi mendapat sebutan Spesialis.

Berdasarkan PP No. 60 Tahun 1999 dan melalui Keputusan Rektor Universitas Indonesia, Nomor 312, 313 serta 363/SK/R/UI/1999 secara resmi mulai Februari 2000, hanya program studi multidisiplin saja yang dikoordinasi oleh Program Pascasarjana, sedangkan program studi pascasarjana mono-/oligo-disiplin dikoordinasi oleh fakultas yang sama atau sesuai.

Sejak bulan Februari 2000 Program Studi yang bernaung dibawah Program Pascasarjana adalah:

Tahun 2001 berdiri 2 program studi:

Tahun 2003 berdiri 1 program studi:

Tahun 2007 berdiri 1 program studi:

Secara definitif, pada 1 Juli 2016, nomenklatur Program Pascasarjana Multidisplin Ilmu (PPS) UI tidak dikenal lagi. PPS UI berubah menjadi dua sekolah yaitu Sekolah Ilmu Lingkungan dan Sekolah Kajian Stratejik dan Global.

Berbeda dengan fakultas-fakultas lain di lingkungan Universitas Indonesia yang berada di Kampus UI Depok. Gedung Program Pascasarjana (Multidisplin Ilmu) terletak di Kampus UI Salemba, Jalan Salemba Raya No 4, Jakarta Pusat, DKI Jakarta.

SKSG UI dipimpin oleh Direktur Sekolah Kajian Statejik dan Global yaitu Dr. Muhammad Luthfi Z. sebagai direktur pertama Sekolah Kajian Stratejik dan Global UI.

SKSG UI menerima berbagai lulusan sarjana dari displin ilmu apapun. SKSG UI memiliki 9 program studi yang bersifat multidisplin ilmu pada jenjang magister (S2) diantaranya:

Program Studi Kajian Wanita (Kajian Gender), Universitas Indonesia didirikan pada tahun 1990. Sejak awal pendiriannya berada di bawah program pascasarjana Universitas Indonesia. Kedudukan Program Studi Kajian Wanita (Kajian Gender) diperkuat dengan SK Dikti No.29/DIKTI/Kep/1994 dalam dunia perguruan tinggi. Terhitung tanggal 27 Maret 2012 Program Studi Kajian Wanita telah berubah nama menjadi Program Studi Kajian Gender (SK Rektor nomor: 0571/SK/R/UI/2012)

Program Studi Kajian Gender menghasilkan lulusan yang memiliki minat dan kepedulian besar pada isu perempuan dan gender, memiliki kompetensi intelektual dan daya analisis-sintensis yang baik, memiliki kemampuan menulis yang baik dan menjunjung tinggi etika ilmiah.

Lulusan Program Studi Kajian Gender menjawab kebutuhan akan ahli gender untuk memastikan kesetaraan dan keadilan gender di berbagai bidang kehidupan dari wilayah mikro personal dan komunitas kecil hingga kebijakan dan implementasi kebijakan sangat besar di Indonesia.

Lulusan program studi Kajian Gender akan mendapatkan gelar Magister Sain (M.Si).

Ilmu kepolisian di Indonesia mulai dikenal pada 1950-an. Kepolisian sebagai suatu ilmu dipelopori dengan berdirinya Perguruan Tinggi Ilmu Kepolisian (PTIK). Salah satu pendirinya adalah Prof. Djokosoetono, SH, yang merupakan Guru Besar Ilmu Negara dan Hukum Tata Negara Fakultas Hukum Universitas Indonesia). PTIK pada awal berdirinya sangat dipengaruhi dengan sistem Belanda yang mendudukan Ilmu Kepolisian sebagai suatu cabang pengetahuan yang memiliki pendekatan ketatanegaraan. Pendekatan ini berlangsung sampai tahun 1960-an sebelum pendidikan di Indonesia beralih kiblat ke model yang ada di Amerika.

Peralihan model pendidikan ini membawa pergeseran pendekatan termasuk dalam Ilmu Kepolisian. Perkembangan Ilmu Kepolisian Indonesia selanjutnya berkembang dengan basis pendekatan seperti yang berkembang di Amerika yaitu pendekatan "Criminology dan Administration of Criminal Justice". Pendekatan inilah yang mewarnai model pendidikan di PTIK dan Ilmu Kepolisian di Indonesia sampai saat ini.

Selanjutnya Ilmu Kepolisian berkembang tidak hanya dalam tingkatan sarjana tapi juga berkembang dalam tingkatan yang lebih dalam yaitu pascasarjana (baik Magister maupun Doktor) yaitu dengan didirikannya program Kajian Ilmu Kepolisian Universitas Indonesia (KIK UI) pada tahun 1996.

Lulusan program studi Ilmu Kepolisian akan mendapatkan gelar Magister Sain (M.Si).

Kompleksitas yang timbul di Perkotaan mendorong pakar dari berbagai bidang ilmu di Universitas Indonesia mengadakan asesmen terhadap kegiatan yang berhubungan dengan perkotaan, yang ada di lingkungan Universitas Indonesia, terhadap berbagai kajian tentang keadaan pendidikan perkotaan di semua fakultas, lembaga dan pusat di Universitas Indonesia. Dari kajian tersebut dibentuk suatu kelompok kerja yang secara rutin melakukan kajian lanjutan dan menyusun rencana untuk membentuk suatu Pusat Studi Perkotaan. Dengan keputusan rektor no.116/SK/R/UI/1996 pada tanggal 13 Agustus 1996 Pusat Kajian Wilayah dan Perkotaan (PUSWIKA) dikukuhkan dan salah satu programnya adalah pendirian Program Studi Kajian Pengembangan Perkotaan (PSKPP).

Kompetensi SKPP yaitu mampu mengambil keputusan dan memberi rekomendasi berbagai isu perkotaan dengan pendekatan interdisplin dan atau multidisplin sehingga memberikan ciri khas kota sebagai produk budaya masyarakat lokasi/wilayah tertentu yang bermanfaat bagi pengembangan ilmu maupun masyarakat yang diakui secara nasional dan internasional.

Lulusan Program studi Kajian Pengembangan Perkotaan akan mendapatkan gelar Magister Sain (M.Si).

Prodi KKN UI merupakan program studi berada di bawah koordinasi Program Pascasarjana Universitas Indonesia, dibentuk pada tahun 1983 yang diinisiasi oleh Mendikbud RI, Dephankam RI, Rektor Universitas Indonesia, dan Lemhannas. Prodi KKN UI memiliki dua peminatan yaitu Kajian Stratejik Ketahanan Nasional dan Kajian Stratejik Intelijen. Prodi KKN UI berdiri sejak tahun 1983. Program Studi Kajian Ketahanan Nasional adalah program studi yang mempelajari dan mengembangkan ilmu yang secara sistemik berkaitan dengan berbagai aspek kehidupan nasional yang terdiri dari tiga aspek kehidupan bersifat relatif statis yaitu geografi, demografi dan sumberdaya alam, dan lima aspek kehidupan bersifat relatif dinamis meliputi ideologi, politik, ekonomi, sosial budaya, dan pertahanan keamanan khususnya mempelajari permasalahan yang bercirikan interdisiplin, antardisiplin dan transdisiplin.

Program studi Kajian Ketahanan Nasional dibuka untuk memenuhi kebutuhan tenaga profesional pada tingkatan Magister (S2) yang memiliki kompetensi yaitu mampu menganalisis fenomena nasional baik fenomena sosial maupun fenomena alamiah, baik aspek militer maupun nir-militer yang dapat mengganggu kehidupan bermasyarakat, berbangsa, dan bernegara serta mampu menerapkan dan mendefinisikan teori-teori dari suatu disiplin ilmu untuk menyelesaikan masalah berdasarkan analisis fenomena yang terkait dengan ketahanan nasional

Lulusan program studi ini akan mendapatkan gelar Magister Sain (M.Si).

Program Studi Terorisme dalam Keamanan Internasional (PSTKI) adalah upaya pionir dari insan-insan akademik yang tergabung di Universitas Indonesia yang tergerak untuk menyelenggarakan program studi yang mampu membahas terorisme sebagai ancaman keamanan lintas batas terhadap entitas negara-bangsa. Kami meyakini bahwa Indonesia tidak sendiri dalam menghadapi ancaman terorisme dan organisasi terorisme tidak akan mencapai ancaman yang ada saat ini tanpa jaringan transnasional. Dahulu program studi ini bernaung di FISIP dikelola oleh Departemen Hubungan Internasional, kemudian PSTKI dialihkan dalam pengelolaan SKSG dan namanya menjadi Kajian Terorisme.

Kualifikasi Kompetensi Lulusan yang diharapkan:

Lulusan program studi Kajian Terorisme dalam Keamanan Internasional akan mendapatkan gelar Magister Sain (M.Si).

Bangsa Amerika Serikat adalah bangsa yang penuh paradoks. Nilai-nilai, idealisme, karya dan sepak terjangnya di berbagai bidang banyak mempengaruhi dan menginspirasi dunia. Namun Amerika juga sering dianggap sebagai sumber berbagai pengaruh jelek: cenderung mendominasi bangsa lain, dan sekuler sehingga kurang mengindahkan nilai-nilai agama.

Namun sulit dimungkiri Amerika adalah bangsa yang sangat produktif di semua bidang; hasil-hasil karyanya menyebar ke seluruh dunia. Teknologi Amerika, lunak maupun keras, selalu terinovasi dan praktis digunakan semua orang karena manfaatnya. Kebudayaannya – kebudayaan pop, film, musik, drama, sastra, filsafat – dikonsumsi dunia. Begitu juga pemikiran, praktik, dan sistem mereka di bidang politik dan ekonomi.

Paradoks Amerika ini menimbulkan banyak pertanyaan. Apa sebenarnya yang membuat bangsa Amerika begitu kuat dan produktif? Bagaimana mereka berpikir dan berkreasi sehingga kebudayaan mereka memberi manfaat, mempengaruhi dan juga menginspirasi dunia? Mengapa mereka suka mendominasi bangsa lain? Bagaimana mereka menjadi sekuler? Apa yang terjadi dengan agama dan kehidupan beragama mereka? Pertanyaan-pertanyaan seperti ini mendorong keinginan dan kebutuhan untuk mempelajari bangsa dan negara Amerika secara mendalam dengan pendekatan dari berbagai disiplin ilmu.

Program ini Kajian Wilayah Amerika dibentuk sejak tahun 1981 menawarkan program pendidikan pada jenjang magister dengan fokus pada Amerika Serikat dalam konteks global dengan pendekatan Kajian Amerika yang bersifat multidisiplin dan interdisiplin, dengan visi menjadi lembaga unggulan dalam pembelajaran, pendidikan, dan penelitian tentang Amerika Serikat dalam konteks global sebagai pendukung utama universitas riset bertaraf internasional.

Kompetensi lulusan program studi Kajian Wilayah Amerika:

Lulusan program studi Kajian Wilayah Amerika akan mendapatkan gelar Magister Sain (M.Si).

Program Magister di Wilayah Jepang Program Pascasarjana, Universitas Indonesia dibuka pada tahun 1990, dan telah meluluskan banyak ahli tingkat magister di bidang Kajian Wilayah Jepang. Program Studi Kajian Wilayah Jepang membahas kesatuan sosial-budaya Jepang sebagai objekkajian. Dalam konteks Kajian Wilayah Jepang, kajian bertujuan mengangkat masalah, fenomena kongkret yang muncul di ruang dan atau waktu tertentu dalam kesatuan sosial budaya Jepang. Program ini bermotif interdisipliner (antar bidang) adalah untuk memberikan kesempatan bagi para penggemar untuk menjadi ahli/master-tingkat berpendidikan dalam Studi Wilayah Jepang.

Lulusan program studi Kajian Wilayah Jepang akan mendapatkan gelar Magister Sain (M.Si).

Program Studi Timur Tengah dan Islam Program Pascasarjana Universitas Indonesia adalah program studi keilmuan yang bersifat interdisiplin dan berorientasi pada kajian ke-Islaman.

Politik dan Hubungan di Timur Tengah kurikulumnya diarahkan untuk mengembangkan keahlian di bidang politik, tata pemerintahan serta hubungan internasional di Timur Tengah.

Peminatan Kajian Islam kurikulumnya diarahkan untuk mengembangan keahlian dalam bidang Tasawuf

Ekonomi dan Keuangan Syariah, kurikulumnya diarahkan pada pengembangan keahlian di bidang ekonomi dan keuangan Islami. Pada semester tiga peserta dapat memfokuskan studinya dengan matakuliah pilihan: Kreativitas dan kewirausahaan Islami, Disain Produk Keuangan Islam, Kebijakan Publik Islam, Manajemen Ziswaf, Investasi Islam, Moneter Islam, ekonomi Pembangunan Islam, Manajemen Risiko Islam.

Kajian Islam dan Psikologi, kurikulumnya diarahkan pada pengembangan pemikiran tentang hubungan timbal balik antara Islam dengan psikologi dalam perspektif pemikiran yang utuh dan terintegrasi.

Lulusan program studi Kajian Timur Tengah dan Islam akan mendapatkan gelar Magister Sain (M.Si).

Program Studi Kajian Eropa menyelenggarakan pendidikan Pascasarjana Strata-2 (S-2) yang menghasilkan lulusan bergelar Magister Sains Kajian Eropa dengan profil: Mampu mengembangkan berbagai pemikiran tentang Eropa secara multidisipliner dan interdisipliner terkait hubungan antarnegara, keamanan, ekonomi, dan kehidupan sosial-budaya baik dalam perspektif nasional (Indonesia) maupun global; mampu membuat rekomendasi strategis terhadap kebijakan negara-negara Eropa untuk kepentingan Indonesia dengan menjunjung tinggi etika akademik dan integritas keilmuan; serta mampu mengembangkan Kajian Eropa berbasis riset, kemanusiaan, inovasi ilmu pengetahuan dan dinamika perubahan dunia.

Lulusan program studi Kajian Wilayah Eropa akan mendapatkan gelar Magister Sain (M.Si).

Seluruh program studi PPS UI telah terakreditasi oleh Badan Akreditasi Nasional Perguruan Tinggi Republik Indonesia (BAN-PT).
Sumber: Direktor Akreditasi BAN-PT


</doc>
<doc id="2175447" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2175447" title="R. Soehadi">
R. Soehadi

Mayor Jenderal KKO (Purn.) R. Soehadi () adalah Panglima KKO-AL (sekarang Korps Marinir) dari tahun 1947 hingga 1961. Pada masa kepimpinannya bahwa pada tanggal 15 November 1950 nama ""Corps Marinier ALRI"" diganti menjadi ""Korps Komando (KKO) AL"" karena berbau Belanda, sebagai realisasi SK menteri pertahanan RI tanggal 19 Oktober 1948.

Saat ini nama nya diabadikan menjadi nama Kesatrian Marinir R. Suhadi Brigade Infanteri 1/Marinir, Gedangan, Sidoarjo, Jawa Timur.

Jenjang pendidikan awalnya di HIS tamat tahun 1933 dan melanjutkan di MULO tahun 1935 namun tidak tamat. Setelah itu menerukan ke Europesche Ambacht School tamat 1937, Tahun 1939 berhasil menamatkan Opleiding Seiner Telegrafis. R. Soehadi selanjutnya pada tahun 1943 mengikuti pendidikan SPT Semarang tamat 1945. Ada pun pendidikan militer yang berhasil ditempuh antara lain Yunior Amphibius Werefare School USMC pada tahun 1952-1953. Tahun 1954 mengikuti pendidikan KUTP III dan tahun 1955 pendidikan KUD serta pada tahun 1959 berhasil menempuh pendidikan Senior Course Amphibius Warefare School (USMC).

Pada awal kepipmpinannya meletus PK I dan Tegal mendapat serangan gencar dari Tentara Belanda sehingga mencerai beraikan anggota pasukan ALRI Pangkalan Tegal. Mayor KKO R. Soehadi bersama sama Kapten KKO AF. Lengkang dan Kapten KKO Ali Sadikin melakukan konsolidasi dengan berkelilig daerah Tegal untuk menghubungi setiap anggota ALRI yang beada di Tegal dan berhasil. Meletusnya pemberontakan PKI Madiun 18 September 1948. R. Suhadi memimpin CA IV merampas sekaligus membersihkan daerah sekitar (Temanggung-Candito-Parakan-Ngadirejo) dari unsur-unsur PKI Madiun Ketika meletusnya perang kemerdekaan II (19 Desember - 8 Agustus 1949) Mayor Suhadi memimpin pasukan CA IV bergeilya di daerah (Pemalang-Pekalongan-Batang-Gunung Slamet).


Selain operasi-operasi tersebut diatas selama kepimpinan R. Suhadi, KKO AL juga terlibat dalam operasi-operasi militer AL. Operasi Aman (1951), Operasi Indra (1953), Operasi Tri Tunggal (1955), Operasi Damai (1956), Operasi Gunung Gede (1957), Operasi Spermonde (1957), Operasi Jaya Sakti (1957), Operasi Tegak (1958), Operasi 17 Agustus (1958), Operasi Mena (1958), Operasi Merdeka I & II (1958), Operasi Mega I & II (1958), Operasi Nuri (1959), Operasi Kurusetra (1959), Operasi Gondomowo (1959), Operasi Alugoro (1960-1961), Operasi Pasopati (1961), Serta berbagai operasi keamanan lainnya selain operasi dalam negeri. Kepimpinan R Suhadi juga berhasil mempersiapkan pasukan KKO AL agar mampu melaksanakan tugas internasional anatar lain Operasi Kongo (1960) di Kongo Afrika sebagai pasukan Garuda II.

Atas jasa-jasanya yang begitu besar, pemerintah RI menganugerahkan Bintang Gerilya, Bintang Sewindu, Bintang Dharma, Satya Lencana Kesetiaan 24 Tahun, Satya Lencana PK I, PK II, Satya Lencana GOM I, GOM III, GOM IV, Satya Lencana Yudha Tama, dan stya Lencana Dwijasista.


</doc>
<doc id="2175448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2175448" title="Hello, My Name Is Doris">
Hello, My Name Is Doris

Hello, My Name Is Doris adalah film Amerika Serikat tahun 2016 bergenre drama komedi romantik yang disutradarai oleh Michael Showalter, berdasarkan skenario yang ditulis oleh Showalter dan Laura Terruso, tentang seorang perempuan di usianya yang ke-60 yang mencoba untuk menarik hati seorang karyawan muda. Film ini dibintangi oleh Sally Field sebagai pemeran utama, bersama Max Greenfield, Beth Behrs, Wendi McLendon-Covey, Stephen Root, Elizabeth Reaser, Natasha Lyonne, dan Tyne Daly. Kali pertama, film ini diputar dalam perhelatan SXSW Film Festival 14 Maret 2015, dan dirilis secara serentak di gedung bioskop, pada 11 Maret 2016, by Roadside Attractions and Stage 6 Films.


18 April 2014, Max Greenfield ditetapkan sebagai pemeran utama pria. Tanggal 28 Mei 2014 diumumkan bahwa Sally Field akan bermain untuk karakter utama, dan pada hari yang sama Beth Behrs juga menerima tawaran main. Tanggal 27 Juni 2014, Natasha Lyonne, Wendi McLendon-Covey, Kyle Mooney, dan Kumail Nanjiani diumumkan bahwa mereka menjadi bagian dari film ini. 11 Juli 2014, bintang YouTube Anna Akana ditunjuk untuk memainkan sebagai blogger.

Film ini kali pertama diputar tanggal 4 Maret 2015, dalam South by Southwest. Shortly after it was announced Roadside Attractions had acquired distribution rights to the film. Kemudian diungkapkan bahwa Stage 6 Films bersedia menjadi rekanan untuk rilis dalam negeri dan internasional. Film ini juga tampil dalam Montclair Film Festival 1 Mei 2015. Dan secara terbatas dirilis pada 11 Maret 2016, sebelum dirilis secara serentak pada 11 April 2016.

"Hello, My Name Is Doris" menuai ulasan positif dari para kritikus. Respon penerimaan sebesar 83% tercatat di website Rotten Tomatoes, berdasarkan 92 ulasan, dengan rata-rata rating 6.9/10. Di Metacritic, film ini menempati rating 63 dari 100, berdasarkan 25 kritik, yang mengindikasikan bahwa film ini secara umum digemari.

Joe Leydon dari majalah "Variety" juga menyampaikan ulasan positif, dengan mengungkapkan "Sally Field keeps the movie on an even keel, for the most part, with an adroit and disciplined lead performance that generates both laughter and sympathy, with relatively few yanks on the heartstrings. Audiences of a certain age might respond warmly, provided they are stoked by savvy marketing and favorable word of mouth." Selain itu, Eric Kohn dari Indiewire.com juga mengungkapkan pernyataan yang sama, dengan memberikan penilaian B+

[[Kategori:Film romantik
[[Kategori:2015 films]]
[[Kategori:Film Amerika Serikat]]
[[Kategori:Film Amerika Serikat tahun 2015]]
[[Kategori:Film tahun 2015]]
[[Kategori:Film berbahasa Inggris]]
[[Kategori:Film drama]]
[[Kategori:Film komedi]]

</doc>
<doc id="2175468" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2175468" title="Indeks SZSE 300">
Indeks SZSE 300

Indeks Harga SZSE 300 () dan sub-indeksnya Indeks Harga SZSE 100 () dan Indeks Harga SZSE 200 () adalah indeks pasar saham dari Bursa Efek Shenzhen, mewakili 300 perusahaan besar menurut kapitalisasi pasar yang diperdagangkan bebas. Sub-indeks diwakili 100 perusahaan besar dan 200 perusahaan berikutnya (ke-201 - ke-300), masing-masing. Indeks SZSE 300 sendiri adalah sub-indeks Indeks Komponen SZSE, Indeks SZSE 1000 dan Indeks Komposit SZSE.

Serial indeks juga memiliki rekan yang dihitung dalam metodologi yang berbeda, seperti SZSE 300 Return Index (), SZSE 100 Return Index () dan SZSE 200 Return Index.

Pembobotan diperbarui pada 29 April 2016.


</doc>
<doc id="2175483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2175483" title="Balingian">
Balingian

Balingian (yang juga dikenal sebagai Baligian) adalah sebuah kota di Sarawak, Malaysia. Kota tersebut berjarak sekitar dari timur laut ibu kota negara bagian Kuching.

Kota tersebut berjarak sekitar 60 km dari kota Mukah, dan pengembangannya saat ini dimulai dengan merobak wilayah; jalan-jalan pesisir dihubungkan ke kota-kota lain; Sarawak Corridor of Renewable Energy (SCORE); sebuah pabrik aluminium berjarak sekitar 25 km dari Balingian. Gas dan minyak lepas pantai juga dikembangkan di Balingian.

Wilayah-wilayah tetangganya meliputi:


</doc>
<doc id="2175486" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2175486" title="∆">
∆

∆ dapat mengacu kepada beberapa hal berikut:


</doc>
<doc id="2175491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2175491" title="Bunda dari Tiongkok">
Bunda dari Tiongkok

Bunda dari Tiongkok (Tionghoa Sederhana: 中华圣母, Tionghoa Tradisional: 中華聖母, pinyin: "Zhōnghuá Shèngmǔ") adalah sebuah nama yang diberikan kepada penampakan Bunda Maria di Donglu, Tiongkok, yang pertama kali muncul pada 1900.

Pada penutupan Sinode Waligereja Shanghai 1924 di Tiongkok, konferensi waligereja nasional pertama di negara tersebut, Uskup Agung Celso Costantini (剛恆毅), Delegasi Apostolik di Tiongkok, bersama dengan seluruh uskup Tiongkok, menahbiskan bangsa Tiongkok kepada Bunda Maria. Pada 1941, Paus Pius XII merancang hari raya tersebut sebagai perayaan resmi pada kalender liturgi Katolik.

Pada 1973, setelah Konsili Vatikan Kedua, konferensi Waligereja Tiongkok, setelah disepakati Tahta Suci, menampatkan hari raya tersebut bertepatan pada Hari Ibu (hari Minggu kedua pada bulan Mei).

Saat Pemberontakan Boxer, sejumlah besar prajurit menyerang desa Donglu, Hebei. Desa tersebut terdiri dari sebuah komunitas kecil umat Kristen yang didirikan oleh Bapa-Bapa Vincentia. Bunda Maria muncul dengan busana putih, dan seorang pengendara kuda (diyakini adalah Santo Mikael) menjauhkan para prajurit tersebut. Seorang pastor, Fr Wu, membawa sebuah lukisan Maria dengan kanak-kanak Yesus berbusana jubah emas kekaisaran. Lukisan tersebut menjadi citra Bunda Ratu dari Tiongkok. Donglu menjadi tempat ziarah pada 1924. Gambar tersebut diberkati dan didatangi oleh Paus Pius XI pada 1928.




</doc>
<doc id="2175500" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2175500" title="Wilfrid Napier">
Wilfrid Napier

Wilfrid Fox Napier OFM () adalah seorang Kardinal Gereja Katolik Roma Afrika Selatan dan Uskup Agung Durban, Afrika Selatan.

Napier, orang asli Afrika Selatan, lahir pada 8 Maret 1941 di Swartberg, Afrika Selatan, dan diangkat menjadi imam pada 1970. Pada 1978, ia diangkat menjadi administrator apostolik Kokstad dan pada 1980 ia diangkat menjadi uskup Kokstad. Pada 1992, ia menggantikan Denis Hurley sebagai uskup agung Durban, sebuah jabatan yang masih ia pegang. Motto episkopalnya adalah frase fransiskan "pax et bonum" yang artinya "Perdamaian dan perbuatan baik".

Kardinal Napier lulus dari Kolese Universitas Galway pada 1964 dengan gelar dalam bahasa Latin dan Inggris. Ia kemudian meraih gelar MA dalam bidang filsafat dan teologi dari Universitas Katolik Louvain di Belgia. 31 tahun kemudian, pada 1995, Universitas tersebut memberikan gelar Doktor Hukum kehormatan kepadanya.

Pada awal sembilan puluhan, ia dan para pemimpin gereja lainnya ikut dalam mediasi dan negosiasi pada ketegangan dalam pemilihan 1994 dan hadir saat Perjanjian Damai ditandatangani pada September 1991. Ia menjadi presiden Konferensi Waligereja Afrika Selatan pada 1987-94 dan 1999.

Napier merupakan Anggota Badan Episkopal Komisi Liturgi Berbahasa Inggris Internasional. Napier diangkat menjadi Kardinal-Imam Gereja pada 2001 dan ditempatkan pada gereja tituler "San Francesco d'Assisi ad Acilia"; dan menjadi salah satu kardinal elektor yang ikut dalam Konklaf Kepausan 2005 yang memilih Paus Benediktus XVI, yang dulunya Kardinal Joseph Ratzinger. Pada 21 Maret 2012, Kardinal Napier diangkat menjadi Anggota Dewan Kepausan bagi Perhatian Pastoral kepada Para Pekerja Perawatan Kesehatan oleh Paus Benediktus XVI.

Ia menjadi salah satu kardinal elektor yang ikut dalam Konklaf Kepausan 2013 yang memilih Paus Fransiskus. Pada 8 Maret 2014, Paus Fransiskus mengangkatnya menjadi Anggota Kardinal Dewan Urusan Ekonomi yang baru didirikan, yang akan meneruskan karya Sekretariat Ekonomi, badan regulatori keuangan pada departemen Kuria Roma.

Ia merupakan seorang kontributor mingguan Katolik nasional Afrika Selatan "The Southern Cross".



</doc>
<doc id="2175504" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2175504" title="Barchan">
Barchan

Sebuah barchan atau bukit barchan, (dari Rusia бархан , dari Kazakhstan бархан ), adalah sebuah gundukan pasir berbentuk bulan sabit. Istilah ini diperkenalkan pada tahun 1881 oleh naturalis Rusia, Alexander von Middendorf. Middendorf menamai bukit pasir berbentuk bulan sabit yang ia temui di Turkestan sebagai barchan. Lengkungan sabit barchan menghadap ke angin karena dibuat oleh tindakan angin didominasi dari satu arah.

Bukit pasir barchan telah diamati di Mars, di mana atmosfer tipis menghasilkan angin yang cukup kuat untuk memindahkan pasir dan debu di planet tersebut.


</doc>
<doc id="2175511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2175511" title="Bunda dari Sheshan">
Bunda dari Sheshan

Bunda dari Sheshan (佘山聖母), yang juga dikenal sebagai Bunda dari Zosé ("Zosé" merupakan romanisasi awal dari pengucapan Shanghai dari Sheshan), adalah sebuah gelar Maria yang diberikan oleh umat Katolik Roma Tiongkok. Sebagai salah satu devosi keagamaan, patung tersebut terkadang dikenal sebagai Bunda Keberuntungan atau Bunda Nasib Baik karena simbologi Tionghoa ""Fu"" (福) dikaitkan dengan gaya khas dari seluruh gambar. Gambar aslinya sekarang disimpan di Biara Nasional dan Basilika Kecil Bunda Bantuan Maria dari Umat Kristen di Shanghai, Tiongkok.

Kota Shanghai, yang terletak di pesisir timur Tiongkok, merupakan sebuah titik akses penting menuju Lembah Sungai Yangzi. Sesuai dengan sebuah perjanjian, pelabuhan tersebut juga dijadikan tempat bermukim komunitas internasional. Shanghai menjadi pelabuhan misionaris bagi seluruh wilayah Tiongkok, sebuah tempat untuk mengumpulkan kebutuhan yang dibutuhkan untuk misi-misi dalam negeri, sebuah tempat relaksasi dan aman dari gejolak politik, dan tempat yang terhubung dengan budaya Katolik Tiongkok yang bermula pada 1600an.


</doc>
<doc id="2175513" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2175513" title="Vektor grafis">
Vektor grafis

Graphis Vector adalah penciptaan gambar digital, yang lossless, melalui urutan perintah atau pernyataan matematis dengan garis dan bentuk dalam ruang dua dimensi atau tiga dimensi. Dalam fisika, vektor merupakan representasi dari kedua kuantitas dan arah pada saat yang sama. Dalam grafis vektor, file yang dihasilkan dari pekerjaan seorang seniman grafis yang dibuat dan disimpan sebagai urutan pernyataan vektor. Misalnya, alih-alih mengandung sedikit dalam file untuk setiap bit dari gambar garis, vektor file grafis menggambarkan serangkaian poin untuk dihubungkan. Salah satu hasilnya adalah file yang jauh lebih kecil.

Pada akhirnya, gambar yang dibuat oleh graphis vector ini akan diubah menjadi gambar Raster Graphis, lebih dikenal dengan nama Bitmap. Gambar tipe Vector ini diconversi ke raster image atau bitmap dikarenakan bisa dipakai oleh lebih banyak aplikasi daripada Vector Image.

Graphis Vector juga bisa disebut file geometric. File geometric tersebut dipragakan oleh kedua aplikasi yaitu Corel Draw dan Adobe IlLustrator dan kalau di save, file tersebut akan di save dengan format Vector Image. Vector Image lebih gampang untuk di modif dan lebih cepat prosesnya.

Sumber : http://searchwindevelopment.techtarget.com/definition/vector-graphics.

</doc>
<doc id="2175518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2175518" title="Bloody Disgusting">
Bloody Disgusting

Bloody Disgusting adalah situs web Amerika bergenre horor yang meliputi film horor, permainan video, komik, dan musik, terlebih dikenal untuk produksi trilogi film horor antologi, V/H/S.

Pada tahun 2011, Bloody Disgusting bermitra dengan AMC Networks dan The Collective untuk menciptakan sebuah perusahaan distribusi bernama Bloody Disgusting Selects, merilis film bergenre di bioskop AMC dan DVD, Blu-ray, dan platform VOD. Film yang didistribusikan melalui Bloody Disgusting Selects adalah:


</doc>
<doc id="2175528" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2175528" title="Bahasa Inggris Sederhana">
Bahasa Inggris Sederhana

Bahasa Inggris Sederhana biasanya merujuk kepada bentuk sederhana dari bahasa Inggris, seperti:



</doc>
<doc id="2175532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2175532" title="Mulan II">
Mulan II

Mulan II adalah film sequel Amerika Serikat dari film animasi "Mulan" (1998) produksi Walt Disney Picture. Sutradara dari film ini adalah Darrell Rooney dan Lynne Southerland. Diproduksi oleh Jennifer Blohm, pengarang musik oleh Joel McNeely. Dan, ditulis oleh Michael Lucker, Chris Parker, Roger S.H. Schulman. Pemberi ulasan Rotten Tomatoes, memberikan film rating 0% berdasarkan ulasan dari 5 kritik, dengan rata - rata nilai 3.9/10.

Film ini terjadi sekitar satu bulan setelah film sebelumnya ( Mulan ). Mulan ditunjukkan sangat perhatian terhadap anak - anak khusunya anak perempuan. Suatu hari, Shang yang sudah dipromosikan menjadi jenderal, melamar Mulan, dan diterima oleh Mulan. Awalnya, Mushu senang atas pernikahan ini, tetapi ketika para leluhur berkata, jika Mulan menikah, ia akan kembali ke pekerjaan lamanya, menjadi pemukul gong. Akhirnya, Mushu ingin memecah pasangan tersebut. Mulan dan Shang harus pergi ke kerajaan. Kaisar berkata, Mongolia ingin menaklukkan China kali ini, karena itulah, ia ingin Mulan dan Shang membawa ketiga putrinya, yaitu, Mei, Su, dan Ting Ting menikahi pangeran kerajaan tengah untuk beraliansi.

Mulan dan Shang pun memutuskan mengajak Yao, Ling, dan Chien Po.Suatu malam, ketiga tentara ini membawa para putri ke desa terdekat untuk bersenang - senang, dan Mushu berhasil menipu Shang bahwa Mulan bergosip tentangnya. Akhirnya hubungan ini rusak.

Dalam perjalanan, Mushu mengakui kalau ia yang merusak hubungan mereka. Namun, Shang "meninggal" demi menyelamatkan Mulan. Akhirnya, Mulan ingin menikahi pangeran kerajaan tengah, bukan para putri.Ketika pernikahan dilangsungkan, tiba - tiba Shang muncul dan akan merusak pernikahan. Namun, hal ini dilarang oleh Kaisar. Kemudian, Mushu dan Cri - Kee berpura - pura jadi patung naga yang agung, dan memutuskan kalau Mulan menikahi Shang. Dan para putri bisa menikahi orang yang mereka cintai.

Akhirnya, Mushu kembali ke pekerjaan lamanya sebagai pemukul gong. Namun, Shang menggabungkan makam leluhur sehingga, Mushu pun mendapatkan lagi pekerjaannya sebagai pelindung keluarga Fa.


Sountrack film ini berisi lagu-lagu dari film ini merupakan ciptaan Joel McNeely yang dinyanyikan oleh beberapa artis, dirilis pada 25 Januari 2005 oleh Walt Disney Records.




</doc>
<doc id="2175536" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2175536" title="Algoritme Hungaria">
Algoritme Hungaria

Metode Hongaria adalah algoritme optimasi kombinatorial yang menyelesaikan masalah berdasarkan pembagian kerja dalam waktu polinomial. Algoritme ini mudah dimengerti dan diterapkan untuk menyelesaikan soal yang berupa penugasan dengan cara menemukan pemasangan sempurna.

Pada dasarnya, proses algorima ini melibatkan perubahan biaya di dalam array sampai beberapa menjadi nol. Meski begitu, hal ini tidak mempengaruhi hasil optimasi dengan metode ini.

Dalam contoh ini, ada empat pekerja: Andre, Budi, Corry, dan Durian. Setiap pekerja bisa melakukan empat tugas yang berbeda: menggosok kamar mandi, menanam bunga, membersihkan lantai, dan melap jendela. Tetapi, setiap pekerja meminta bayaran yang berbeda-beda untuk tugas yang sama. Diilustrasikan dalam tabel di bawah ini:
Tujuan atas menyelesaikan soal ini adalah untuk menugaskan pekerjaan untuk setiap individu yang terlibat dan mendapatkan hasil optimal dengan biaya yang paling minim.

Untuk memodifikasi beberapa angka (yang dalam hal ini adalah biaya) menjadi nol, kurangi angka minimal dari setiap kolom dan barisan sampai salah satunya menjadi nol.

Soal pembagian kerja di atas dapat diubah dalam bentuk matriks, akan tetapi, tabel akan tetap digunakan untuk penjelasan yang lebih jelas, seperti di bawah ini: 


Dalam matriks di atas, kurangi angka minimal dari setiap barisan

Ulangi langkah 1 untuk setiap baris:

Jumlah total angka minus adalah -90, yang menyatakan bahwa biaya lebih dari Rp. 90,000 ekstra (atau penalti) yang akan dibayar. Jika angka 0 telah diperoleh untuk setiap baris dan kolom, Rp. 90,000 telah menjadi biaya minimum yang tetap. Namun, dalam hal ini belum diperoleh. Maka, langkah-langkah selanjutnya diperlukan.

Seperti di langkah 1, kurangi angka minimal dari setiap kolom tanpa memperhatikan kolom yang telah mempunyai nilai nol.

Untuk memperoleh biaya minimal, tambahkan Rp. 15,000 dan Rp. 5,000 yang telah dikurangi dalam kolom 1 dan 4 ke dalam biaya total Rp. 90,000, sehingga biaya total sekarang menjadi Rp. 110,000.

Walaupun sekarang bilangan 0 bisa terlihat di setiap baris dan kolom, pembagian tugas belum bisa dilakukan dengan memilih tugas dengan memilih setiap angka nol untuk setiap orang.

Melihat angka dalam anti-diagonal bernilai 0 kecuali nilai 1 di kolom keempat, pembagian tugas dapat dilakukan dengan syarat biaya total menjadi 111, atau tepatnya Rp. 111,000. Untuk mencari total biaya minimum yang kurang dari itu, penugasan yang sempurna bisa didapat dengan menyusun kembali untuk mendapatkan pemasangan sempurna (perfect matching).

Cobalah untuk membagi tugas supaya biaya penalti menjadi nol. Kalau angka 0 telah diperoleh di dalam setiap baris dan kolom setelah penugasan, algoritme bisa diberhentikan karena penugasan optimal telah diperoleh. Jika tidak, lanjutkan dengan mengambil hanya angka 0 dalam tabel sebelumnya.

Dengan menggunakan metode di atas, temukan angka minimal dalam setiap garis horizonal dan vertikal yang memiliki nilai nol paling banyak. Dalam soal ini, coret barisan B dan D secara horizontal dan kolom 2 secara vertikal. Setiap barisan atau kolom itu dicoret saat mereka telah dinilai minimal.

Modifikasi semua entri di dalam matrix dengan cara mengurangi angka minimum yang didapat dari entri yang tidak termodifikasi. Dalam soal ini, kurangi nilai 1 untuk memperoleh nilai nol dalam anti-diagonal dan tambahkan nilai 1 untuk entri yang tidak tersentuh.

Tetapkan pekerjaan berdasarkan angka minimal dari setiap baris.

Dalam soal ini, total biaya minimal adalah Rp. 111,000 dengan penugasan:

Andre = melap jendela 
Budi = membersihkan lantai
Corry = menanam bungaDurian = menggosok kamar mandi

Dengan penugasan seperti di atas, biaya minimal dengan melibatkan seluruh individual dengan satu pekerjaan dapat diperoleh.



</doc>
<doc id="2175545" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2175545" title="Heart for Heaven">
Heart for Heaven

Heart for Heaven adalah film Tiongkok tahun 2015 bergenre drama komedi yang disutradarai oleh Zhang Cheng. Film ini dirilis di Tiongkok pada 31 Desember 2015. Film "Heart for Heaven" meraup penghasilan kotor sebesar di box office Tiongkok pada saat pembukaan.



</doc>
<doc id="2175556" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2175556" title="The Girl in the Book">
The Girl in the Book

The Girl in the Book adalah film Amerika Serikat tahun 2015 bergenre drama yang ditulis serta disutradarai oleh Marya Cohn sebagai debut penyutradaraannya. Beberapa bintang yang bermain dalam film ini antara lain Emily VanCamp, Michael Nyqvist, David Call, Michael Cristofer, Talia Balsam, dan Ana Mulvoy-Ten. Film ini kali pertama ditayangkan dalam perhelatan Los Angeles Film Festival pada 13 Juni 2015. "The Girl in the Book" dirilis secara terbatas dan diedarkan pula melalui video on demand pada 11 Desember 2015, oleh Myriad Pictures dan Freestyle Releasing.


Bulan Juni 2013 diumumkan bahwa Emily VanCamp dan Michael Nyqvist telah bergabung dalam film ini, di bawah arahan Marya Cohn yang sedang memulai debut penyutradaraannya. Proses produksi film dimulai pada pertengahan bulan Juni tahun itu juga, di New York City. Sebuah kampanye Kickstarter telah dilaksanakan untuk mengumpulkan uang dalam rangka membiayai posproduksi, dengan perolehan sebesar $65,000, dengan total perolehan mencapai $65,342. Penghargaan bagi pendonor termasuk kesempatan dalam behind-the scenes blog, dan coffee table book.

Film ini, kali pertama ditayangkan dalam perhelatan Los Angeles Film Festival on June 13, 2015. Pada bulan Oktober 2015, diumumkan bahwa Myriad Pictures dan Freestyle Releasing membeli hak distribusi untuk Amerika Serikat. Film dirilis secara terbatas, dan diedarkan pula melalui video on demand pada 11 Desember 2015.

Film "The Girl in the Book" menuai banyak ulasan positif dari para kritikus. Sekitar rating 90% tercatat di Rotten Tomatoes, berdasarkan 10 ulasan, dengan rata-rata rating 7.4/10. Kisaran angka 69 dari 100 berdasarkan 8 kritik, dipaparkan oleh Metacritic, yang mengindikasikan bahwa film ini, secara umum digemari.



</doc>
<doc id="2175566" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2175566" title="Hidden (film 2015)">
Hidden (film 2015)

Hidden adalah film Amerika Serikat produksi tahun 2015 bergenre drama-horor-thriller yang disutradarai oleh Matt and Ross Duffer, berdasarkan skenario yang ditulis oleh Matt Duffer dan Ross Duffer. Beberapa bintang yang bermain dalam film ini antara lain Alexander Skarsgård, Andrea Riseborough, dan Emily Alyn Lind. Proses produksi film ini dimulai pada tanggal 15 Agustus 2012 dan Vancouver, British Columbia, Canada. Film ini merupakan kenangan terakhir bagi Richard D. Zanuck selaku produser, yang meninggal sebelum film mulai proses produksinya. Warner Bros. merilis film ini pada tanggal 15 September 2015.



</doc>
<doc id="2175571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2175571" title="The History Student">
The History Student

The History Student adalah film fitur Republik Irlandia yang disutradarai oleh Graham Jones tentang anak laki-laki berusia tujuh tahun dari Dublin yang menghabiskan liburan musim panas pedesaan di rumah ibu kandungnya yang berdarah Polandia, dan dilara bicara kecuali menggunakan bahasa di negara tersebut - ketika ia menemukan kata-kata untuk bertanya di mana alien masuk ke alam, ini membangkitkan kenangan masa kecilnya ketika jawabannya jelas. Film ini dirilis secara serentak pada tanggal 9 Mei 2015.


</doc>
<doc id="2175575" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2175575" title="Ognjen Sviličić">
Ognjen Sviličić

Ognjen Sviličić (kelahiran 1971 di Split) adalah seorang sutradara dan penulis latar Kroasia yang dikenal karena film 2007 "Armin".

Sviličić lahir pada 1971 di Split, dalam sebuah keluarga jurnalis. Ia memulai kariernya dengan serial TV yang meraih tanggapan campuran. Pada permulaan 2000an, Sviličić seringkali berkarya sebagai salah satu penulis atau dokter naskah pada film-film karya sutradara lainnya ("What Iva Recorded" karya Tomislav Radić, "The Melon Route" karya Branko Schmidt).




</doc>
<doc id="2175582" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2175582" title="Vikaris Jenderal untuk Vatikan">
Vikaris Jenderal untuk Vatikan

Vikar Jenderal untuk Negara Vatican City, atau resminya Vikar Jenderal dari Yang Disucikan untuk Vatican City, adalah vikar jenderal untuk bagian dari Keuskupan Roma yang membentang di Vatican City. Ia diangkat oleh Paus.

Sebagai vikar jenderal, ia merupakan pejabat tertinggi untuk kepengurusan gerejawi, spritual dan material, dari wilayah yang dipercayakan kepadanya. Sejak wilayah tersebut hanya memiliki penduduk yang sangat sedikit, tanggung jawabnya biasanya tertuju pada para pengunjung di Vatikan.

Tanggung jawab paralel untuk bagian utama dari Keuskupan Roma dipercayakan kepada Vikar Jenderal Yang Disucikan.





</doc>
<doc id="2175586" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2175586" title="Eduart">
Eduart

Eduart adalah sebuah film drama Yunani 2006 sutradaraan Angeliki Antoniou. Film tersebut menjadi perwakilan Yunani pada Academy Awards ke-80 untuk Film Berbahasa Asing Terbaik (Oscar), namun tidak meraih nominasi. Film tersebut juga masuk Festival Film Internasional Moskwa ke-29.




</doc>
<doc id="2175605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2175605" title="The Art of Letting Go">
The Art of Letting Go

"The Art of Letting Go" adalah singel promosi pertama dari musisi dan penyanyi asal Amerika, Mariah Carey dari album studio keempat belasnya, Me. I Am Mariah... The Elusive Chanteuse" "(2014). Ditulis dan diproduseri oleh Carey dan Rodney "Darkchild" Jerkins, dan ditayangkan melalui akun Facebook miliknya pada tanggal 11 November 2013, sebagai single promosi pertama dari albumnya, dan dirilis secara digital pada hari yang sama.

"The Art of Letting Go" adalah lagu R&B bertemakan orkestra tua, dipengaruhi oleh musik gospel, piano dan gitar sebagai instrumen utama. Lagu ini menuai pujian dari kalangan kritikus musik yang membandingkan lagu ini dengan singel debutnya, "Vision of Love" (1990).

"The Art of Letting Go" pada awalnya adalah nama untuk album studio keempat belasnya, yang dijadwalkan akan dirilis pada musim semi tahun 2014, serta singel kedua dari nama yang sama, kemudian dia menyatakan belum siap untuk merilis albumnya pada tahun 2013 karena mendapatkan cedera pada bahunya saat merekam video musik untuk remix "#Beautiful", dan menghabiskan beberapa waktu untuk pulih. Pada tanggal 28 oktober 2013, Carey mengunggah karya seni tunggal pada akun Instagram miliknya, juga mengungkapkan bahwa lagu itu akan ditayangkan pertama kali di akun Facebook miliknya.

Pada tanggal 11 November 2013, "The Art of Letting Go" ditayangkan melalui akun Facebook Mariah Carey. Keputusan untuk merilis lagunya di jejaring sosial dilakukan oleh manajer baru dan teman lama dari Mariah Carey, Jermaine Dupri. Menurut Dupri, "Kebanyakan penyanyi mengunggah musik mereka ke Facebook menggunakan SoundCloud, YouTube dan Vevo, tapi kami adalah yang pertama yang memberikan musik melalui akun Facebook." 

Mariah Carey menyatakan bahwa dia ingin berbagi lagu di Facebook sejak industri musik mulai mengambil keuntungan dari media sosial dan para penggemar dapat secara global mendengarkan lagu meskipun terdapat perbedaan waktu. Ia menambahkan lebih lanjut: "Aspek global dan akses langsung serta kemampuan untuk berinteraksi dengan penggemarku selama lagu ditayangkan adalah alasan utama kita melakukan hal ini. Faktanya adalah Facebook itu global, yang menjadi penting untuk saya." Dia kemudian memperpanjang penjelasannya, yang menyatakan:
"Facebook adalah global, dan saya harus mengingat bahwa penggemarku berada di seluruh dunia. Saya ingin memastikan semua orang dapat mendengar lagu pada waktu yang sama. Berinteraksi dengan penggemarku saat mereka mendengarkan lagu untuk pertama kalinya membuatku sangat senang. Saya ingin melihat apa yang penggemar sejatiku rasakan. ... Dan saya tahu ini adalah sebuah lagu yang benar-benar berasal dari hati saya.
Di Amerika Serikat, "The Art of Letting Go" gagal masuk ke tangga lagu "Billboard" Hot 100, tapi mendapatkan posisi puncak di nomor 46 pada tangga lagu "Billboard "Hot R&B/Hip-Hop Songs. Di Australia, lagu ini berada di nomor 82.

Carey menampilkan "The Art of Letting Go" untuk pertama kali dan secara live di acara "New Year's Eve with Carson Daly "di NBC pada tanggal 31 desember 2013.


Kredit diadaptasi dari Me. I Am Mariah... The Elusive Chanteuse.


</doc>
<doc id="2175608" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2175608" title="The Hollow One">
The Hollow One

The Hollow One (juga dikenal dengan judul "The Darker Path") adalah film Inggris produksi tahun 2015 bergenre fiksi ilmiah-horor yang ditulis dan disutradarai oleh Nathan Hendrickson. Film ini, kali pertama diputar pada saat perhelatan Seattle International Film Festival, tanggal 27 Mei 2015. "The Hollow One" dibintangi oleh Kate Alden dan Chelsea Farthing sebagai dua kakak beradik yang kembali ke rumah setelah beberapa tahun, hanya untuk menemukan bahwa yang mereka lakukan mengakibatkan hidup mereka berisiko.

Tahun lalu, Rachel dan Ana Wade dipaksa meninggalkan rumah setelah ibu mereka meninggal dunia. Hilangnya ayah mereka memaksa dua bersaudara itu untuk kembali, dan mereka sangat terkejut ketika mereka menemukan bahwa kota mereka hampir tanpa orang. Orang-orang yang tersisa bertindak dengan cara yang aneh yang mungkin terkait dengan kematianmisterius ibu mereka beberapa waktu lalu, yang mati dan oleh aneh.



</doc>
<doc id="2175615" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2175615" title="Asia's Next Top Model, Siklus 5">
Asia's Next Top Model, Siklus 5

Asia's Next Top Model, Siklus 5, disingkat AsNTM5: Expect The Unexpected adalah acara televisi pencarian bakat model top Asia yang merupakan bagian franchise acara America's Next Top Model. Pemenang dari ajang ini akan mendapatkan gelar ""Asia's Next Top Model"" dan berkesempatan meniti karier sebagai top model pada agensi model, di London, tampil di halaman utama Nylon Magazine Singapura, dan memenangkan mobil Subaru Impreza. Acara ini menampilkan model-model potensial yang berasal dari berbagai negara-negara di Asia.

Pada siklus ke-5, dan telah mengkonfirmasi bahwa mereka akan kembali ke panel sebagai juri tetap. Sementara Kelly Tandiono tidak akan kembali pada siklus ini dan digantikan oleh model asal Hong Kong, Cara McIlroy yang sebelumnya pernah menjadi tamu di siklus 3 dan akan berperan sebagai mentor.

Pemenang Miss Universe 2015 dari Filipina, Pia Wurtzbach juga akan muncul di beberapa episode sebagai juri tamu spesial pada siklus ini. Xiao Qing Zhang, desainer mode asal Tiongkok menyamar sebagai kontestan pada episode 9-12 untuk meningkatkan semangat dan daya juang para kontestan yang tersisa.

Di musim ke-5, penilaian juri menggunakan sistem skor yang sama seperti pada siklus 4.

Siklus ke-5 kali ini menampilkan 14 kontestan: 3 kontestan berasal dari Filipina, 3 kontestan berasal dari Indonesia, 2 kontestan berasal dari Singapura, 2 kontestan berasal dari Malaysia, dan 2 kontestan berasal dari Thailand, kontestan lain masing-masing memiliki satu perwakilan berasal dari Taiwan dan Vietnam. Taiwan kembali muncul di siklus ini setelah tidak muncul di siklus 3 dan siklus 4.

Tujuan destinasi internasional pada siklus ini adalah Kuala Lumpur, Malaysia. Namun, proses syuting episode final tetap dilakukan di Singapura, tepatnya di National Gallery. Ini merupakan siklus pertama setelah 2 siklus sebelumnya tidak ada tujuan internasional.

Pemenang dari musim ini adalah , yang berasal dari Filipina, merupakan pemenang termuda dengan memiliki tinggi badan terpendek diantara pemenang lain dalam sejarah Asia's Next Top Model siklus 1-5. Maureen mengalahkan kedua pesaingnya yaitu dari Malaysia dan dari Vietnam pada 28 Juni 2017.

Tahapan audisi dilaksanakan di tiga negara sebagai berikut:


Calon kontestan dapat juga melakukan audisi daring jika tidak memungkinkan melakukan audisi secara langsung.

Panel juri tetap di siklus 5 ini merupakan juri tetap pada siklus 4 yaitu sebagai pembawa acara dan ketua juri, Yu Tsai sebagai konsultan kreatif asal Taiwan, yang berpengalaman di ajang America's Next Top Model, dan Cara G. McIlroy sebagai model mentor mengantikan Kelly Tandiono. Beberapa juri tetap pada siklus sebelumnya akan tampil kembali sebagai juri tamu di Siklus 5 seperti Daniel Boey.

Para juri panelis tamu yang diundang merupakan para ahli bidang mode, fashion, fotografer, dan pihak sponsor utama yang terlibat di dalam produksi acara. Pada siklus 5 ini, Pia Wurtzbach adalah juri tamu spesial yang muncul di beberapa episode, dan Xiao Qing Zhang, desainer asal Tiongkok merupakan juri yang menyamar sebagai kontestan di episode 9-12.

Berikut ini ke-14 kontestan terpilih yang mengikuti tahap selanjutnya.


"Tayangan perdana TV:" 5 April 2017
"Tayangan perdana daring:" 6 April 2017

Para kontestan berkumpul di , untuk bertemu dengan mentor dan juri mereka dan melaksanakan tantangan pagelaran busana bertema topeng "masquarede". Shikin terpilih sebagai pemenang dari tantangan pertama.


Lalu, para kontestan melakukan sesi foto pertama mereka yaitu Editorial photoshoot yang dilakukan saat berlari dan melompat. Saat di panel penjurian, Clara mendapat nilai tertinggi dan menjadikan dirinya sebagai penampil terbaik. Anjelica dan Nametha mendapat nilai terendah, Anjelica merupakan kontestan pertama yang tereliminasi.


"Tayangan perdana TV:" 12 April 2017
"Tayangan perdana daring:" 13 April 2017

Para kontestan yang tersisa kembali di rumah model mereka, dan pertentangan mulai terjadi ketika Dorothy, Jennica, dan Nametha bergosip tentang Maureen. Kemudian, para model melakukan tantangan untuk mengekspresikan diri melalui dansa. Dorothy memenangkan tantangan tersebut.


Pada keesokan harinya, para model melakukan sesi foto untuk kampanye Colgate dengan 4 variasi pose. Saat panel, Dorothy terpilih sebagai foto terbaik dan memenangkan iklan untuk Colgate 2017, sementara Heidi dan Jennica berada dua terbawah. Pada akhirnya, Heidi menjadi kontestan kedua yang tereliminasi dari kompetisi.


"Tayangan perdana TV:" 19 April 2017
"Tayangan perdana daring:" 20 April 2017

Keduabelas model tersisa kembali ke rumah mereka, dan para gadis di ""Kamar Gadis Jahat"" merasa bahwa model di kamar mereka selalu tereliminasi tiap minggunya, sehingga mereka beranggapan bahwa gadis di ""Kamar Gadis Baik"" harus ada yang tereliminasi.
Pada minggu ini, tidak ada tantangan. Keesokan harinya, Dorothy sebagai pemenang foto terbaik minggu lalu memilih penampilan untuk perombakan rambut para kontestan. Clara mulai menangis saat mengetahui rambutnya akan dipotong pendek.

Kemudian, para model melakukan sesi foto di padang ilalang sebagai gadis pedesaan dengan menunjukkan rambut baru mereka dan mengenakan Denin. Di penjuriaan, Cindy mendapat predikat foto terbaik, sementara 2 kontestan Filipina, Maureen dan Jennica, berada pada dua terbawah. Jennica menjadi kontestan ketiga dan kontestan Filipina kedua yang tereliminasi.


"Tayangan perdana TV:" 26 April 2017
"Tayangan perdana daring:" 27 April 2017

Di pagi hari para model yang tersisa dibangunkan oleh Andrea Chong, tamu sekaligus mentor untuk episode kali ini. Kali ini mereka menjalani tantangan swafoto dengan tema "Saya Bangun Tidur Seperti Ini". Mereka dibagi menjadi 4 kelompok. Kemudian, Valerie terpilih sebagai pemenang tantangan.


Keesokan harinya, para kontestan berpesta dan diberi jamuan makanan. Kemudian, para model melakukan sesi foto grup dengan tema ""Model yang Beraksi"" di bus. Grup mereka tetap sama dengan kelompok tantangan. Layla kurang bisa bekerjasama di grupnya, sementara Nametha dan Clara tidak bisa menyesuaikan diri.
Pada penjurian minggu ini, Minh Tú berhasil mendapat predikat penampil terbaik, sementara Dorothy dan Layla pada dua terbawah. Layla merasa tidak yakin akan keberadaannya di kompetisi ini sehingga membuatnya tereliminasi dari kompetisi.

"Tayangan perdana TV:" 3 Mei 2017
"Tayangan perdana daring:" 4 Mei 2017

Para gadis diberi tantangan sosial media Maybelline ""Louder Than Words"" dimana para model diberi kalimat lalu mengekspresikannya melalui sosial media. Mereka dibagi dalam 3 kelompok.


Kelompok pemenang mendapatkan hadiah $10.000 dolar Singapur paket Maybelline, sementara Nametha terkejut karena selisih nilai tantangan yang begitu jauh. Keesokan harinya, mereka melakukan sesi foto ""Maybelline It Girls"" dengan 3 tema berbeda yaitu "Uptown Princess", "Downtown Edge", dan "Midtown Girl".
Pada panel penjurian, Maureen mendapatkan foto terbaik dan akan berpartisipasi dalam iklan Maybelline, sedangkan Alicia menjadi kontestan kelima yang tereliminasi.

"Tayangan perdana TV:" 10 Mei 2017
"Tayangan perdana daring:" 11 Mei 2017

Para kontestan kembali ke rumah model mereka, Shikin merasa kesal dan sedih karena Maureen mendapat foto terbaik, sementara Alicia pulang. Kemudian, para model melakukan tantangan sosial media yang ketiga minggu ini dengan tema ""Acuvue Uniquely Me"", mereka harus melakukan tiga kali swafoto.


Kompetisi memanas saat terjadi kesalahpahaman antara Valerie, Veronika, Clara, dan Nametha. Keesokan harinya, mereka melakukan sesi foto di bak mandi yang menggambarkan kenyamanan yang mewah, bersama dengan finalis siklus 3, yaitu Aimee.
Pada saat panel penjurian, Nametha diberi peringatan secara khusus oleh Cindy karena telah melanggar peraturan tentang pemakaian wifi, dan dia didiskualifikasi karena hal tersebut sehingga menyelamatkan Dorothy yang semula tereliminasi.

"Tayangan perdana TV:" 17 Mei 2017
"Tayangan perdana daring:" 18 Mei 2017

Para model yang tersisa kembali ke rumah dan mereka mulai membahas tentang Nametha yang didiskualifikasi, terutama bagi Shikin, Dorothy, dan Clara. Namun si kembar justru merasa bangga karena mereka merasa adil setelah kejadian Nametha tersebut.
Esoknya mereka diberi tantangan sosial media dengan tema ""Styled in Zalora"". Dan mereka dibagi secara berpasangan, kemudian pada akhir tantangan mereka melakukan pagelaran busana singkat. Cindy memenangkan tantangan untuk yang pertama kalinya.


Kemudian, para model diberi tantangan film fesyen untuk pertama kalinya dengan tema Zalora, dan mereka bekerja secara berpasangan dengan model yang sama saat melakukan tantangan, dengan model pria.
Pada panel penjurian, Cindy mengumumkan bahwa ada eliminasi ganda pekan ini. Shikin mendapat foto terbaik untuk pertama kalinya, sementara Cindy, Valerie, dan Dorothy berada pada tiga terbawah. Dorothy dan Valerie menjadi kontestan keenam dan ketujuh yang meninggalkan kompetisi.


"Tayangan perdana TV:" 24 Mei 2017
"Tayangan perdana daring:" 25 Mei 2017

Keenam model yang tersisa kembali ke rumah model, menemukan catatan dari Dorothy dan Valerie, dan kepulangan Valerie membuat Veronika menjadi emosional. Para ""Kamar Gadis Kuat"" berencana untuk berbicara pada Maureen, karena menurut mereka dia tidak pantas berada di enam besar.
Keesokan harinya, para model diberi tantangan untuk melakukan ke 2 tempat yang berbeda, dengan klien adalah Daniel Boey dan Kevin Seah. Mereka diperintahkan oleh klien masing-masing dengan melakukan peragaan busana dan iklan komersial TV.


Kemudian, para model langsung melakukan sesi foto pada malam hari itu juga dengan tema ""Bound by Love"" dengan model pria, dan mereka difoto oleh Yu Tsai sendiri. Pada saat sesi foto, Veronika merasa kesulitan, sementara Shikin tampil dengan percaya diri.
Pada eliminasi, dua kontestan Indonesia jatuh ke dua terbawah, Clara yang bersikap tidak profesional, tetapi pada akhirnya Veronika yang masih merindukan saudari kembarnya, menjadi kontestan kedelapan yang tereliminasi.


"Tayangan perdana TV:" 31 Mei 2017
"Tayangan perdana daring:" 1 Juni 2017
Para kontestan 5 besar kembali ke rumah model mereka, Maureen senang karena mendapat foto terbaik dan membuktikan dia pantas di 5 besar, tetapi Clara menentangnya, lalu Shikin dan Minh Tú memberi semangat pada Clara yang masih bersikap kekanak-kanakkan.
Keesokan harinya, para gadis tidak melakukan tantangan melainkan langsung melakukan sesi foto Subaru dengan digantung di udara, dan mereka bertemu Russ Swift. Clara gugup karena arah angin yang memengaruhi kain yang dia pakai, sementara Cindy merasa kesulitan dengan posenya.
Kemudian, para model menikmati hari santai menaikki mobil Subaru untuk Maureen, Minh Tú, dan Shikin, serta bis transit untuk Clara dan Cindy, dan berjalan-jalan dengan aktor, Bobby Tonelli. Namun Maureen mengalami sedikit pertengkaran kecil dengan Shikin dan Minh Tú di mobil. Pada akhirnya, mereka bertemu Glenn Tan dan menikamti ""Subaru Motorshow"".
Pada panel penjurian, Cindy yang semula tereliminasi namun diselamatkan, dan Cindy Bishop mengumumkan bahwa selalu ada seseorang yang akan menggantikanmu jika kamu tidak fokus, dan dia memperkenalkan Xiao Qing Zhang. Episode ini bersambung dan akan dilanjutkan episode berikutnya.


"Tayangan perdana TV:" 7 Juni 2017"Tayangan perdana daring:" 8 Juni 2017
Pada awal episode, Cindy melanjutkan dengan memperkenalkan Xiao Qing, juri baru yang menyamar dan meningkatkan level kompetisi menjadi lebih sulit.
Episode ini menceritakan dan menayangkan adegan-adegan dalam ""Asia's Next Top Model"" yang sebelumnya belum pernah ditayangkan, termasuk perkelahian dan suasana di rumah model, dan keseruan para juri dalam "behind-the-scenes" di panel penjurian.
Kemudian, kelima besar kontestan berjalan-jalan ke , Kuala Lumpur, Malaysia sebagai tujuan internasional musim ini.

"Tayangan perdana TV:" 14 Juni 2017"Tayangan perdana daring:" 15 Juni 2017
Keenam model tiba di Kuala Lumpur dan mereka langsung menikmati hotel disana. Saat itu, 5 besar yang tersisa mempertanyakan posisi Xiao Qing di kompetisi.
Kemudian, para model diberi tantangan "catwalk" di jembatan goyang yang sangat panjang. Clara dikritik karena jalannya yang seperti pria, Shikin berhasil menaklukkan jalannya meskipun gagal memakai jaket di akhir "catwalk". Pada akhirnya, Xiao Qing yang memenangkan tantangan.
Tanpa membuang waktu, setelah itu mereka langsung melakukan sesi foto di mall dimana mereka harus menjadi ratu es tropikal menggunakan sepatu seluncur. Shikin menangis karena merasa seluruh posenya tidak maksimal, sementara Minh Tú tidak dapat menyeimbangkan diri saat memakai sepatu seluncur.
Pada panel penjurian, Maureen mendapat foto terbaik untuk ketiga kalinya, sementara Cindy tereliminasi setelah berada di dua terbawah dengan Xiao Qing.


"Tayangan perdana TV:" 21 Juni 2017"Tayangan perdana daring:" 22 Juni 2017
Kontestan empat besar dan Xiao Qing kembali ke Singapura dan Maureen menangis saat Cindy meninggalkan surat untuknya. Sementara ketiga kontestan lainnya mulai kesal dengan keberadaan Xiao Qing dan memutuskan untuk berbicara dengannya.
Keesokan harinya, para model diberi tantangan "vertical runway" di sisi samping bangunan pameran mobil Subaru. Maureen dan Clara takut akan ketinggian, tetapi Maureen dapat melakukan dengan baik, sementara Clara menangis hingga Glenn datang dan memotivasi dia. Minh Tú yang memiliki penyakit jantung justru menaklukkan tantangan tersebut.


Keesokan harinya, mereka melakukan sesi foto terakhir sebelum final yaitu "Petualangan dan Perjalanan" bersama mobil Subaru Impreza, dimana mereka dapat memilih tema cerita, dan properti sendiri.
Pada panel penjurian, Clara yang terlalu santai harus tereliminasi sebelum pekan final, setelah berada di dua terbawah dengan Maureen. Sehingga finalis untuk musim kelima ini adalah Shikin, Minh Tú dan Maureen.


"Tayangan perdana TV:" 28 Juni 2017"Tayangan perdana daring:" 29 Juni 2017

Kembali ke rumah model, ketiga finalis merayakan keberadaannya dalam final, dan Maureen bangga karena dapat membuktikkan kepada Clara bahwa dia pantas berada di final, serta Shikin dan Minh Tú lega karena Xiao Qing bukanlah kontestan melainkan desainer mode. Cara McIlroy, pamit sebagai mentor karena tidak dapat hadir dalam episode final dan akan digantikan oleh Pia Wurtzbach.

Keesokan harinya, mereka mendapat kunjungan dari keluarga dan teman terdekat, mereka memberi semangat terakhir untuk ketiga finalis, kemudian para finalis juga diberi hadiah parfum oleh Cindy Bishop. Maureen, Shikin, dan Minh Tú kemudian mendapat surat ""Cindy Mail"" terakhir, dimana terdapat petunjuk mengenai sesi foto mereka.

Kemudian, mereka menjalani sesi foto final yaitu ""Motherland Avant-garde"", dimana kain yang mereka pakai melambangkan ikon Tanah Air mereka masing-masing. Setelah itu, mereka bertemu para model yang sudah tereliminasi, dan bergabung untuk melaksanakan pagelaran busana final di . Kesebelas model harus berpose sebagai patung era Renaissance. Pagelaran busana final juga dihadiri oleh kontestan siklus 4, yaitu Angie Watkins dan Patricia Gunawan.

Pada saat penjurian terakhir, kelima juri merekap hasil kerja mereka dari awal hingga akhir kompetisi, serta membahas tentang "catwalk" para finalis. Setelah melalui deliberasi, diumumkan sebagai pemenang musim kelima, yang merupakan pemenang pertama dari Filipina.



Perusahaan dan Brand yang mendukung acara berdasarkan situs web:"


</doc>
<doc id="2175632" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2175632" title="Agoes Soebekti">
Agoes Soebekti

Laksamana Muda TNI (Purn.) Agoes Soebekti () adalah Komandan Corps Marinier (sekarang Komandan Korps Marinir) Pertama dari 15 November 1945 hingga Januari 1947 dan wakilnya adalah OB. Sjaaf yang dilantik pada tanggal 15 November 1945.

Pendidikan awalnya di HIS Semarang, setelah tamat melanjutkan Sekolah Teknik Avondschool Atmodiromo Semarang menggambil jurusan Waterbouw dan Bouwkunde tahun 1938. Pada tahun 1943 melanjutkan Sekolah Pelayaran Tinggi (SPT) Semarang. Kekalahan Jepang terhadap sekutu menyebabkan sekolah-sekolah kemiliteran (SPT) yang terdapat di Indonesia dinyatakan bubar. Setelah diproklamirkan Kemerdekaan RI, yang salah satu diantaranya adalah BKR Laut dan Agus Subekti tergabung didalamnya. Tanggal 15 Oktober 1945 meletus pertempuran lima hari di Semarang anatara Kido Suntai Jepang dengan para pejuang RI dilanjutkan dengan pasukan sekutu yang tergabug dalam AFNET mendarat di Semarang, akibatnya Kota Semarang terdesak. BKR Laut Semarang akhirnya tergabung dengan BKR Laut Tegal dan pada awal November 1945 di Tegal terbentuk Pangkalan IV Tegal. salah satu unit pasukan tempur Pangkalan IV Tegal adalah Corps Marinier. Agus Subekti terpilih sebagai Komandan dan wakilnya adalah OB. Sjaaf pada tanggal 15 November 1945.



</doc>
<doc id="2175639" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2175639" title="Moonlight (film 2016)">
Moonlight (film 2016)

Moonlight adalah film drama Amerika Serikat tahun 2016 yang disutradarai Barry Jenkins dan diangkat dari drama "In Moonlight Black Boys Look Blue" kaya Tarell Alvin McCraney. Film ini dibintangi Trevante Rhodes, André Holland, Janelle Monáe, Ashton Sanders, Jharrel Jerome, Naomie Harris, dan Mahershala Ali.

Film ini direkam di Miami, Florida tahun 2015 dan tayang perdana di Telluride Film Festival tanggal 2 September 2016. Film ini didistribusikan oleh A24 dan dirilis di Amerika Serikat tanggal 21 Oktober 2016. Pendapatan kotornya di seluruh dunia mencapai $15 juta.

"Moonlight" mendapat pujian luas setelah dirilis dan diakui sebagai salah satu film terbaik tahun 2016. Para kritikus memuji akting, pengarahan, naskah, sinematografi, topik, dan musiknya. Pada Golden Globe Awards ke-74, film ini memenangi Best Motion Picture – Drama dan mendapat nominasi di lima kategori lain. Film ini mendapat delapan nominasi Oscar di Academy Awards ke-89, termasuk Best Picture, Best Director, dan Best Adapted Screenplay.




</doc>
<doc id="2175644" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2175644" title="Florence Foster Jenkins (film)">
Florence Foster Jenkins (film)

Florence Foster Jenkins adalah film drama komedi biografi tahun 2016 yang disutradarai Stephen Frears dan ditulis oleh Nicholas Martin. Film ini dibintangi Meryl Streep yang memerankan Florence Foster Jenkins, seorang pewaris usaha asal New York yang menjadi penyanyi opera tanpa keterampilan menyanyi. Hugh Grant memerankan suami dan manajernya, aktor Shakespeare asal Inggris bernama St. Clair Bayfield. Film ini juga dibintangi Simon Helberg, Rebecca Ferguson, dan Nina Arianda.

Film ini mulai diproduksi pada Mei 2015 dan tayang perdana di London tanggal 12 April 2016. Film ini dirilis tanggal 6 Mei 2016 di Britania Raya, 13 Juli di Prancis, 12 Agustus di Amerika Serikat, dan 22 Desember di Italia. "Florence Foster Jenkins" mendapat dua nominasi Oscars pada Academy Awards ke-89, Best Actress dan Best Costume Design.




</doc>
<doc id="2175655" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2175655" title="Kahpi Suriadiredja">
Kahpi Suriadiredja

Letnan Jenderal KKO (Purn.) Kahpi Suriadiredja () adalah Komandan KKO-AL ke-6 yang menjabat dari 15 Juli 1977 hingga 1 Mei 1983. Ia masih satu family dengan Kapten KKO (Anumerta) Sutedi Senoputro. Pendidikan awal dimulai tahun 1938 di SD, namun tertunda karena pecahnya Perang Pasifik pada tahun 1942-1945. dan berhasil lulus tahun 1946, selanjutnya meneruskan ke SMP lulus tahun 1949, pendidikan SMA berhasil ditamatkan tahun 1952. Adapun pendidikan militer yang berhasil ditempuh antara lain KIM Den Helder (Netherlands) (1952-1956), USA Naval Amfibi School (USA) tahun (1958-1959), tahun 1963-1964 mengikuti US Advanced Off Carier Course.

Saat ini namanya diabadikan menjadi nama "Kesatrian Marinir Kahpi Suriadireja" yang bermarkas Komando Brigade Infanteri 4/Marinir, Piabung, Lampung.



</doc>
<doc id="2175656" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2175656" title="Audition (The Fools Who Dream)">
Audition (The Fools Who Dream)

"Audition (The Fools Who Dream)" adalah lagu film "La La Land" (2016). Musiknya digubah oleh Justin Hurwitz. Liriknya dikarang oleh Benj Pasek dan Justin Paul. Dalam film tersebut, lagu ini dinyanyikan oleh Emma Stone. Lagu ini mendapat nominasi Best Original Song pada Academy Awards ke-89.

Justin Hurwitz menjelaskan inspirasinya untuk menulis lagu ini:


</doc>
<doc id="2175659" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2175659" title="Mary Zophres">
Mary Zophres

Mary Zophres (lahir Maria Zafeiropoulou) adalah perancang kostum Amerika Serikat yang sudah terjun di industri perfilman sejak 1989. Ia mendapat nominasi Academy Award for Best Costume Design untuk film "True Grit" (2010). Ia juga mendapat nominasi BAFTA Award for Best Costume Design untuk "True Grit" dan "Catch Me If You Can" (2002).


</doc>
<doc id="2175662" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2175662" title="Barry Jenkins (sutradara)">
Barry Jenkins (sutradara)

Barry Jenkins (lahir 19 November 1979) adalah pembuat film Amerika Serikat yang tinggal di Los Angeles. Ia dikenal sebagai sutradara film "Medicine for Melancholy" (2008) dan "Moonlight" (2016). "Moonlight" mendapat pujian luas dan puluhan penghargaan, termasuk Golden Globe Award for Best Picture – Drama.



</doc>
<doc id="2175663" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2175663" title="Fortuna Hjørring">
Fortuna Hjørring

Fortuna Hjørring (nama lengkap, "Dameboldklubben Fortuna Hjørring") adala tim sepak bola wanita yang berbasis di Hjørring, Denmark. Tim ini didirikan tahun 1966 dan berkostum hijau-putih. Tim ini merupakan klub terbesar dalam sepak bola wanita di Denmark dan memiliki tim senior, junior dan tim cadangan. Saat ini tim yang bermarkas di Stadion Hjørring bermain di Elitedivisionen, liga tertinggi dalam sepak bola wanita di Denmark.




</doc>
<doc id="2175672" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2175672" title="Lucas Hedges">
Lucas Hedges

Lucas Hedges adalah aktor asal Amerika Serikat. Putra dari penulis-sutradara, Peter Hedges, dia belajar teater di University of North Carolina School of the Arts. Dia telah memainkan peran pendukung dalam film drama komedi Wes Anderson, "Moonrise Kingdom" (2012), film kejahatan biopic "Kill the Messenger" (2014) dan "Three Billboards Outside Ebbing, Missouri" (2017), dan film remaja "Lady Bird" (2017). Hedges menerima nominasi untuk Academy Award kategori Aktor Pendukung Terbaik dalam perannya sebagai seorang remaja yatim piatu yang sinis dalam film drama Kenneth Lonergan, "Manchester by the Sea" (2016).



</doc>
<doc id="2175702" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2175702" title="Ruth Negga">
Ruth Negga

Ruth Negga (; lahir 7 Januari 1982) adalah aktris Irlandia yang pernah tampil di film "Capital Letters" (2004) (dirilis dengan judul "Trafficked" di sejumlah negara), "Isolation" (2005), "Breakfast on Pluto" (2005), "Warcraft" (2016) dan "Loving" (2016). Ia juga pernah terlibat dalam miniseri "Criminal Justice" di BBC, "Love/Hate" di RTÉ, "Misfits" di E4, dan "Marvel's Agents of S.H.I.E.L.D." di ABC. Pada tahun 2016, ia memerankan Tulip O'Hare dalam "Preacher" di AMC.

Atas pemeranan Mildred Loving dalam film "Loving", Negga mendapat nominasi Academy Award for Best Actress, Golden Globe Award for Best Actress in a Motion Picture - Drama, Independent Spirit Award for Best Female Lead, Critics' Choice Movie Award for Best Actress, dan BAFTA Rising Star Award.





</doc>
<doc id="2175706" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2175706" title="Mahershala Ali">
Mahershala Ali

Mahershalalhashbaz "Mahershala" Ali (lahir Mahershalalhashbaz Gilmore; 16 Februari 1974) adalah aktor Amerika Serikat. Ali mengawali kariernya sebagai pemeran rutin dalam seri "Crossing Jordan" dan "Threat Matrix", lalu memerankan tokoh Richard Tyler dalam seri fiksi ilmiah "The 4400". Film besar pertama yang melibatkannya adalah "The Curious Case of Benjamin Button" (2008) besutan David Fincher. Ia juga pernah terlibat dalam film "Predators" dan "The Place Beyond the Pines". Ia memerankan tokoh utama dalam "Free State of Jones" yang mengambil latar Perang Saudara Amerika Serikat.

Ali dikenal sebagai pemeran Remy Danton dalam "House of Cards", Cornell "Cottonmouth" Stokes dalam seri TV Netflix "Luke Cage" dan Boggs dalam "" dan sekuelnya, "".

Atas keterlibatannya dalam film "Moonlight" (2016) sebagai pemeran pedagang narkoba bernama Juan, Ali mendapat pujian luas dari para kritikus serta nominasi Academy Award, Golden Globe Award, SAG Award. Ia memenangi Critics' Choice Award for Best Supporting Actor.

Ali sebelumnya menggunakan nama Mahershalalhashbaz Ali dalam dunia profesional hingga pada tahun 2010. Ia dikenal melalui perannya sebagai Remy Danton pada seri Netflix berjudul "House of Cards", sebagai Cornell Stokes dalam "Luke Cage", sebagai Colonel Boggs dalam "" dan "", serta sebagai Tizzy dalam "The Curious Case of Benjamin Button".

Perannya sebagai tokoh Juan dalam film "Moonlight", Ali memenangkan kategori Best Supporting Actor (Pemeran Pendukung Pria Terbaik) pada Critics' Choice Awards tahun 2016 dan Screen Actor's Guild Award serta Academy Awards ke-89.

Ali adalah seorang muslim dari Jama`ah Muslim Ahmadiyyah. Ali merupakan suami dari istrinya yang bernama Amatus Sami-Karim. Ia mempunyai seekor kucing yang ia beri nama Nas dari nama musikus Nas. Anak pertamanya lahir pada 22 Februari 2017 yang ia beri nama Bari Najma.




</doc>
<doc id="2175708" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2175708" title="Kakap putih">
Kakap putih

Kakap putih adalah suatu jenis Ikan berpindah dalam keluarga Latidae dari ordo Perciformes. Jenis ikan ini tersebar luas di wilayah Hindia-Pasifik Barat mulai dari Asia Tenggara sampai Papua Nugini dan Australia Utara. Ikan ini dikenal dengan nama Pla kapong di Thailand dan Barramundi di Australia. Oleh komunitas ilmiah internasional ikan ini disebut sebagai Asian sea bass (kakap laut Asia) atau Australian sea bass (kakap laut Australia). Ikan ini merupakan salah-satu komoditas budidaya laut unggulan di Indonesia.
Ikan ini memiliki bentuk tubuh memanjang dengan mulut yang besar namun sedikit mencong dan rahang atas yang memanjang sampai ke kebelakang mata. Tepi bawah dari tulang pipinya (preoperculum) memiliki gerigi dengan duri tajam di bagian sudut. Tutup insang (operculum) memiliki duri kecil dan penutup bergerigi di atas pangkal gurat sisi. Ikan ini memiliki sisik tipe sisir (ctenoid) yang berukuran besar dan berwarna perak gelap atau terang tergantung pada lingkungan tempat hidupnya. Jika dilihat secara melintang, ikan ini tampak gepeng dan raut kepalanya terlihat jelas cekung. Sirip tunggal di punggung dan perutnya berduri sementara sirip pasang di dada dan panggulnya tidak. Sirip ekornya pendek dan bulat. Berat maksimal ikan ini sekitar , sementara panjang tubuh rata-ratanya sekitar .Tubuh mereka bisa mencapai panjang meski jumlah ikan yang ditangkap di ukuran tersebut bisa dibilang jarang. Ukuran genomnya sekitar 700 Mb, yang diurut dan diumumkan dalam "Animal Genetics" (2015) oleh James Cook University.

Kakap putih merupakan ikan demersal (menghuni dasar sungai/laut) dimana ikan ini bisa ditemukan di perairan pesisir, muara sungai, laguna dan sungai, baik di perairan bersih maupun keruh, biasanya dalam rentang suhu 26−30 °C. Ikan ini tidak melakukan migrasi besar-besaran dalam suatu atau antar sistem sungai, yang kiranya mempengaruhi terbentuknya perbedaan genetis antara ikan ini di masing-masing sungai di Australia Utara.

Kakap putih merupakan ikan pancing yang banyak dicari baik di perairan air tawar maupun asin.



</doc>
<doc id="2175713" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2175713" title="Iain Canning">
Iain Canning

Iain Canning (lahir 23 Juli 1979) adalah produser film Inggris yang dikenal sebagai produser The King's Speech (2010). Berkat film tersebut, ia memenangi Academy Award for Best Picture, dan BAFTA Award for Best Film dan Best British Film. Ia mendirikan See-Saw Films bersama rekannya, Emile Sherman, pada tahun 2008.



</doc>
<doc id="2175730" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2175730" title="Michael Shannon">
Michael Shannon

Michael Corbett Shannon (lahir 7 Agustus 1974) adalah aktor dan musisi Amerika Serikat. Shannon mulai dikenal lewat film "8 Mile" (2002); ia memerankan kekasih ibu (Kim Basinger) tokoh yang diperankan Eminem. Ia mendapat nominasi Academy Award for Best Supporting Actor untuk film "Revolutionary Road" (2008) dan "Nocturnal Animals" (2016). Shannon juga dikenal atas keluwesannya di depan kamera. Film-film yang melibatkannya meliputi "Bug" (2006), "The Iceman" (2012), "Man of Steel" (2013), "99 Homes" (2014; mendapat nominasi Golden Globe Award for Best Supporting Actor). Ia pernah berkolaborasi dengan Jeff Nichols di sejumlah film, termasuk "Take Shelter" (2011), "Midnight Special" dan "Loving" (2016). Ia juga dikenal sebagai pemeran dalam seri drama sejarah HBO "Boardwalk Empire" (2010–2014).



</doc>
<doc id="2175743" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2175743" title="Octavia Spencer">
Octavia Spencer

Octavia Lenora Spencer (born May 25, 1972) adalah aktris dan pengarang Amerika Serikat. Ia mengawali karier perfilmannya dengan "A Time to Kill."

Ia mulai dikenal pada tahun 2011 saat memerankan Minny Jackson di film drama "The Help". Atas peran tersebut, ia memenangi Academy Award, Golden Globe, SAG, BAFTA, dan Critics' Choice Movie Award for Best Supporting Actress. Ia juga mendapat pujian luas atas keterlibatannya dalam film besutan Ryan Coogler, "Fruitvale Station" (2013), dan memenangi National Board of Review Award for Best Supporting Actress. Spencer dipuji atas pemeranannya dalam film "Get on Up", "Black or White," "Smashed," "Snowpiercer," "," and "Zootopia." Pada tahun 2016, ia mendapat nominasi Academy Award, Golden Globe, dan SAG kategori Best Supporting Actress karena memerankan matematikawan Dorothy Vaughan di "Hidden Figures".

Spencer juga menulis seri buku anak berjudul "The Case of the Time-Capsule Bandit" (2013) dan "The Sweetest Heist in History" (2015).



</doc>
<doc id="2175802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2175802" title="Syamsul Bahri (polisi)">
Syamsul Bahri (polisi)

Kombes. Pol. Drs. Syamsul Bahri (lahir Agustus 1965) adalah seorang perwira menengah Polri yang sejak 10 Oktober 2015 mengemban amanat sebagai Widyaiswara Muda Sespimti Sespim Polri Lemdikpol.

Syamsul ini berpengalaman dalam bidang lantas. Jabatan terakhir perwira Polri asal Aceh ini adalah Dirlantas Polda Metro Jaya.



</doc>
<doc id="2175849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2175849" title="Daftar Bupati Soppeng">
Daftar Bupati Soppeng

Berikut ini adalah daftar bupati Soppeng yang menjabat sejak pembentukannya pada tahun 1957.
<onlyinclude>
</onlyinclude>



</doc>
<doc id="2175884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2175884" title="High-Rise (film)">
High-Rise (film)

High-Rise adalah film Inggris tahun 2015 bergenre drama thriller yang disutradarai oleh Ben Wheatley, berdasarkan skenario yang ditulis oleh Amy Jump, diangkat dari novel berjudul sama, terbitan 1975 karya penulis Inggris, J.G. Ballard. Beberapa bintang yang bermain dalam film ini antara lain Tom Hiddleston, Jeremy Irons, Sienna Miller, Luke Evans, dan Elisabeth Moss. Film ini diproduseri oleh Jeremy Thomas melalui perusahaan filmnya, Recorded Picture Company. Bulan September 2015, film ini kali pertama diputar dalam perhelatan kompetisi Toronto International Film Festival, setelah itu juga tampil dalam San Sebastián Film Festival ke-63. "High-Rise" dirilis secara serentak di Inggris pada 18 Maret 2016 oleh StudioCanal.

Produser Inggris, Jeremy Thomas ingin memproduksi film adaptasi darikarya J.G. Ballard berjudul "High-Rise" sejak dasawarsa 1970-an. Dia mencoba untuk melaksanakan niat itu pada akhir 1970 bersama Nicolas Roeg yang akan menyutradarai, berdasarkan skenario yang ditulis olehPaul Mayersberg. Pada dasawarsa 2000, Thomas mulai mengembangkan proyek ini bersama penulis skenario, Richard Stanley dan sutradara, Vincenzo Natali, dengan mengadaptasi sebuah novel. Tahun 2013, Wheatley mulai menelusuri kemungkinan pembelian hak cipta buku, yang mengarahkannya menemui Thomas.Kemudian, penulis skenario, Amy Jump, yang juga merupakan istri dari Wheatley mengadaptasi buku tersebut. Keterlibatan Hiddleston dalam proyek ini, diumumkan pada bulan Februari 2014 setelah dia ditunjuk memerankan sebagai Dr. Robert Laing. Hiddleston sebelumnya bekerja sama dengan Thomas dalam film Jim Jarmusch berjudul "Only Lovers Left Alive". Diumumkan pada bulan Juni 2014 bahwa Luke Evans dan Elisabeth Moss telah bergabung dalam film, setelah itu Augustus Prew dan James Purefoy juga terkonfirmasi bergabung. Clint Mansell mengerjakan komposisi musik untuk soundtrack film ini. Distribusi internasional ditangani oleh HanWay Films, didukung finansialnya oleh British Film Institute dan FilmFour.

Proses produksi dimulai pada bulan Juli 2014 di Belfast, terutama lokasi resor dekat pantai di Bangor, Co. Down. 3 Juli 2014, sutradara Ben Wheatley mencuitkan melalui akun Twitternya, berisi lokasi pengambilan gambar. 6 Agustus 2014, Tom Hiddleston juga memublikasikan foto dirinya dari lokasi pengambilan gambar dengan karakter Laing, bersama Wheatley, Luke Evans, dan director of photography Laurie Rose.




</doc>
<doc id="2175889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2175889" title="Captain Fantastic (film)">
Captain Fantastic (film)

Captain Fantastic adalah film drama komedi Amerika Serikat tahun 2016 yang ditulis dan disutradarai oleh Matt Ross dan dibintangi Viggo Mortensen. Alurnya mengisahkan sebuah keluarga yang terpaksa kembali berbaur dengan masyarakat setelah hidup terasing selama sepuluh tahun.

Film ini tayang perdana di Sundance Film Festival tanggal 23 Januari 2016. Film ini ditayangkan di sesi "Un Certain Regard" dalam Festival Film Cannes 2016. Film ini dirilis pada tanggal 8 Juli 2016 oleh Bleecker Street. National Board of Review memilih film ini sebagai salah satu film independen terbaik tahun 2016 dan Mortensen mendapat nominasi kategori Best Actor di Golden Globe, kategori Best Actor in a Leading Role di 70th British Academy Film Awards, dan Academy Award for Best Actor di Academy Awards ke-89.



</doc>
<doc id="2175913" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2175913" title="Gempa bumi Italia Tengah Januari 2017">
Gempa bumi Italia Tengah Januari 2017

Serangkaian empat gempa bumi besar melanda Italia Tengah antara wilayah Abruzzo, Lazio, Marche, dan Umbria pada tanggal 18 Januari 2017.

Gempa berkekuatan 5,3 melanda 25 km barat laut L'Aquila pada tanggal 18 Januari pukul 10.25 waktu setempat pada kedalaman 9 km. Gempa yang lebih kuat, 5,7 menghantam daerah episentrum yang sama pukul 11.14 waktu setempat. Sebuah gempa bumi ketiga berkekuatan awal 5,6 melanda 11 menit kemudian. Pada pukul 14.33 waktu setempat, gempa keempat berkekuatan 5,2 tercatat. Gempa bumi ini diikuti dengan beberapa gempa susulan.

Gempa bumi ini terasa kuat di bagian lainnya di Italia tengah, termasuk kota Roma, di mana sistem metro dan banyak sekolah dievakuasi. Gempa terkuat juga dirasakan di bagian pesisir Kroasia (dengan kekuatan III). Lima korban tewas dilaporkan di Teramo, Crognaleto, dan Campotosto. Gempa bumi ini juga tampaknya telah memicu, dengan suatu badai musim dingin, longsoran salju Farindola beberapa jam kemudian, yang menghantam seuah hotel.

Pada waktu malam 18 Januari, Hotel Rigopiano di Gunung Gran Sasso dekat Farindola di wilayah Abruzzo dilanda longsoran salju, diduga dipicu oleh gempa bumi, menyebabkan "banyak korban". Sekitar 30 tamu dan staf berada di hotel, dua puluh tiga dari mereka dikonfirmasi tewas. Setidaknya sembilan orang diselamatkan, dan dua orang lainnya selamat karena mereka berdiri di luar hotel ketika longsoran salju menghantam.

Dilaporkan bahwa tak lama setelah gempa melanda wilayah ini, tamu hotel berkumpul di lantai dasar hotel, sedang menunggu evakuasi ketika longsoran salju menghantam. Setelah benturan, longsoran salju menyebabkan bagian dari atap hotel runtuh, dan memindahkannya 10 meter (33 kaki) ke bawah gunung.




</doc>
<doc id="2175918" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2175918" title="I Believe in Miracles (film)">
I Believe in Miracles (film)

I Believe in Miracles adalah film dokumenter Inggris tahun 2015 bergenre olahraga yang disutradarai oleh Jonny Owen. Universal Pictures International Entertainment merilis secara serentak film ini di Inggris, pada tanggal 13 Oktober 2015. "I Believe in Miracles" berkisah tentang sebuah kebangkitan klub sepak bola Nottingham Forest bersama Brian Clough dan Peter Taylor, yang menjadi Juara Liga Champion UEFA pada tahun 1979 dan 1980. Soundtrack film berisi musik beraliran funk dan soul yang terkenal pada dasawarsa 1970-an, termasuk lagu yang judulnya berasal dari versi fitur The Jackson Sisters dan Mark Capanni.


</doc>
<doc id="2175924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2175924" title="I Kissed a Girl (film)">
I Kissed a Girl (film)

I Kissed a Girl () adalah film Prancis tahun 2015 bergenre drama komedi yang disutradarai oleh Noémie Saglio dan Maxime Govare. Gaumont Distribution merilis film ini secara serentak di Prancis, pada tanggal 28 Januari 2015. Di box office setempat, film ini meraup penghasilan kotor sebesar $2.6 juta.



</doc>
<doc id="2175927" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2175927" title="Pandangan agama tentang pornografi">
Pandangan agama tentang pornografi

Pandangan agama tentang pornografi didasarkan pada pandangan-pandangan yang lebih luas dalam hal keagamaan mengenai kesopanan, martabat, dan seksualitas manusia, serta keutamaan-keutamaan lain yang menggambarkan dampak negatif pornografi. Masing-masing kelompok agama mungkin memandang pornografi dan seksualitas secara berbeda.

Menurut suatu studi pada tahun 2013, orang-orang yang mengidentifikasi diri mereka sangat religius dan mengonsumsi pornografi lebih berkemungkinan melihat diri mereka sendiri mengalami adiksi pornografi (suatu adiksi atau kecanduan yang tidak dikenal dalam buku pedoman psikiatrik "DSM-5") dibandingkan dengan sebuah kelompok acuan yang non-religius, tetapi studi ini tidak memperlihatkan hubungan antara tingkat ketaatan beragama dan banyaknya pornografi yang dikonsumsi.

Michael Coogan menyatakan bahwa Tanakh tidak mengandung hukum khusus sehubungan dengan pornografi dan Yudaisme senantiasa memiliki sikap yang positif dalam hal seksualitas. Menurut beberapa komentator, Alkitab sendiri bahkan mengandung erotika, misalnya Kitab Kidung Agung.

Dalam "Mishneh Torah" karyanya, Maimonides menuliskan bahwa menurut Talmud, "Seseorang yang menatap bahkan satu jari kelingking seorang wanita dengan maksud memperoleh kenikmatan, dianggap seolah-olah ia memandang organ genitalnya. Bahkan dilarang mendengar suara seorang wanita yang dengannya relasi seksual adalah terlarang, ataupun memandang rambutnya." Hal ini kemudian dikodifikasikan dalam Kitab Hukum Yahudi, yang mencakup larangan-larangan lanjutan (berdasarkan Talmud) seperti "menyaksikan kaum wanita saat mereka mencuci pakaian". Dengan demikian, pornografi jelas dilarang.

Selain itu, hukum Yahudi dalam hal kesopanan dan kerendahan hati ("tzniut") mensyaratkan kaum wanita Yahudi agar berpakaian sopan. Hukum Yahudi karenanya tidak mengizinkan kaum wanita Yahudi untuk terlibat dalam akting atau modeling pornografis di samping tindakan-tindakan ketidaksopanan lainnya.

Menurut Chabad.org, persoalannya adalah juga kendali pribadi atas dorongan dalam diri seseorang, yang terancam oleh pornografi.

Di dalam Alkitab tidak terdapat larangan secara eksplisit terhadap pornografi. Namun, banyak kalangan Kristen mendasarkan pandangan mereka tentang pornografi berdasarkan (salah satu "Antitesis"):

Kamu telah mendengar firman: Jangan berzinah. Tetapi Aku berkata kepadamu: Setiap orang yang memandang perempuan serta menginginkannya, sudah berzinah dengan dia di dalam hatinya.

Hal tersebut mengandung salah satu dari Sepuluh Perintah Allah, Keluaran 20:14 atau Ulangan 5:18, yang juga sering digunakan sebagai ayat pendukung untuk mengutuk pornografi.

Berdasarkan pengalaman pribadinya pada masa lampau, Michael Coogan melaporkan bahwa kampanye menentang pikiran yang dipenuhi nafsu berkonsekuensi menyensor Kitab Kidung Agung dari Alkitab-Alkitab yang tersedia bagi para seminaris.

Ken Stone mengutip kata-kata Origenes untuk menyampaikan bahwa membaca Kidung Agung berpotensi menstimulasi nafsu pada para pembaca yang dikuasai 'kedagingan': "Tetapi apabila ada orang yang hidupnya hanya demi daging mendengar [Kidung Agung], maka bagi orang tersebut pembacaan Kitab Suci ini akan menjadi ancaman bahaya dan kerugian yang tidak sedikit. Karena tidak mengetahui bagaimana mendengar bahasa kasih dalam ketahiran dan dengan telinga yang murni, dia akan menjauhkan keseluruhan ragam pendengarannya akan kitab itu dari manusia rohaninya yang terdalam serta bergerak ke arah yang ekstrinsik dan badani; dan dia akan berpaling dari roh demi keinginan daging, dan akan menumbuhkan keinginan badani dalam dirinya sendiri, serta akan tampak seolah-olah Kitab Suci Ilahi yang karenanya mendesak dan menghasut dia untuk hawa nafsu kedagingan!" Stone menambahkan bahwa "banyaknya penggunaan citra makanan dalam kitab itu bukanlah hambatan bagi suatu interpretasi 'pornografis' yang positif".

Richard Hess menjelaskan pandangan Carey E. Walsh dengan kata-kata: "Walsh telah memastikan bahwa penekanan Kidung Agung terletak pada ekspresi dari hasrat antara dua kekasih. Hal yang terpenting bukanlah konsumasi seksual, tetapi hasrat itu sendiri yang menggerakkan kedua kekasih secara bersamaan. Dalam hal ini ia membedakan erotika dengan pornografi. Yang disebut belakangan hanya berkaitan dengan seks, dan dalam hal ini secara kualitatif berbeda dengan Kidung Agung. Di sini seks memainkan suatu peranan sekunder atas hasrat. Ada atau tidaknya suatu aktivitas seksual di dalam syair tersebut—dan sebagai suatu fantasi kemungkinan tidak ada realitas seperti itu di sini—kunci bagi Kidung Agung tetaplah terletak pada hasrat yang menggerakkan pembaca untuk menghargai waktu penantian. Praktik Ibrani menempatkan arti yang tertinggi pada gairah." Dengan mengatakan bahwa Kidung Agung adalah "erotika", bukan pornografi, Walsh berpendapat bahwa kedua istilah tersebut setidaknya memiliki tiga perbedaan: (1) Erotika cenderung mengarah pada "emosi dan dunia internal" suatu subjek untuk mendapatkan empati, sementara "kedataran emosional" pada pornografi bertujuan mencapai kepuasan seksual; (2) Erotika berfokus pada kerinduan untuk mencapai "konsumasi", yang mungkin terjadi dalam alur penangguhan yang berliku-liku, sementara pornografi sekadar merupakan tindakan-tindakan untuk mencapainya sesegera mungkin dan "suatu kegilaan pengulangan"; (3) Erotika menggunakan imajinasi sebagai "partisipan yang tak terlihat dan senantiasa aktif" tanpa mengungkapkan "misteri cinta" di dalamnya, sementara pornografi tidak lebih dari suatu kisah eksplisit hubungan seksual.

Menurut Magisterium Gereja Katolik, Matius 5:27–28 memiliki implikasi bahwa keterlibatan dalam pornografi adalah dosa, karena tujuan pornografi adalah membangkitkan hawa nafsu dan karenanya setara dengan perzinaan. Sebagaimana dijelaskan dalam "Katekismus Gereja Katolik":
Pornografi melepaskan tindakan-tindakan seksual yang sebenarnya ataupun yang dibuat-dibuat dari keintiman para pelaku dalam rangka menunjukkannya secara sengaja kepada pihak ketiga. Pornografi menodai kemurnian karena merusak tindakan perkawinan, penyerahan diri yang intim antara suami dan istri. Pornografi menyebabkan kerusakan serius pada martabat dari semua yang berperan di dalamnya (para pelaku, penjaja, dan penonton) karena masing-masing pihak menjadi suatu objek kenikmatan amoral dan sumber keuntungan yang tidak sah. Pornografi menempatkan semua pihak yang terlibat di dalam ilusi dari suatu dunia fantasi. Pornografi merupakan suatu pelanggaran berat. Pemerintah perlu mencegah pembuatan dan penyaluran materi-materi pornografis.

Kardinal Karol Wojtyla, sebelum ia menjadi Paus Yohanes Paulus II, menulis dalam "Cinta dan Tanggung Jawab" bukunya: "Pornografi merupakan suatu tendensi yang mencolok untuk menonjolkan elemen seksual ketika mereproduksi tubuh manusia atau cinta manusia dalam sebuah karya seni, dengan tujuan mendorong pembaca atau penonton untuk percaya bahwa nilai-nilai seksual adalah satu-satunya nilai-nilai yang sesungguhnya pribadi tersebut, dan bahwa cinta adalah sekadar pengalaman, baik individual ataupun bersama-sama, dari nilai-nilai itu sendiri." Dalam rangka menjelaskan topik seni dan pornografi yang dibahas dalam buku tersebut dengan mengontraskan karya-karya Michelangelo dengan "Playboy", Edward Sri mengatakan bahwa "seni yang baik membawa kita menuju suatu permenungan yang damai atas yang sejati, yang baik dan yang indah, termasuk kebenaran, kebaikan dan keindahan dari tubuh manusia", sementara pornografi "menggerakkan suatu dambaan sensual dalam diri kita" dan, apabila dibiarkan tidak terkendali, "kita akan menjadi diperbudak dengan segala sesuatu yang merangsang hasrat sensual kita". Ketika seseorang terus menerus melihat pornografi, yang hanya berfokus pada "yang terlihat dan yang erotis" serta mereduksi pribadi manusia menjadi apa yang terlihat dengan mata, ia akan mengalami kesulitan untuk berhubungan dengan orang-orang yang berbeda jenis kelamin dalam kehidupan nyata karena ia terbiasa melihat mereka sebagai "objek-objek untuk dipergunakan".

Dalam serangkaian pengajaran yang dikenal sebagai "Teologi Tubuh", Paus Yohanes Paulus II berpendapat bahwa beberapa karya seni menggambarkan individu-individu tanpa busana tanpa membangkitkan hawa nafsu tetapi, dengan suatu cara tertentu, "memungkinkannya untuk memusatkan perhatian pada kebenaran seutuhnya manusia, serta martabat dan keindahan—juga keindahan 'suprasensual'—dari maskulinitas dan feminitasnya", dan bahwa karya-karya seperti demikian di dalamnya mengandung "suatu elemen keluhuran" yang hampir-hampir tersembunyi. Ia menegaskan bahwa pornografi menimbulkan masalah karena "gagal menggambarkan segala sesuatu yang adalah manusia".

Gereja Metodis Bersatu mengajarkan bahwa pornografi adalah "mengenai kekerasan, kemerosotan, eksploitasi, dan pemaksaan", serta "menyesalkan segala bentuk komersialisasi, pelecehan, dan eksploitasi seks, dan mendefinisikan pornografi sebagai 'materi gamblang seksual yang menggambarkan kekerasan, pelecehan, pemaksaan, dominasi, penghinaan ataupun kemerosotan dengan tujuan perangsangan. Selain itu, materi gamblang seksual apapun yang menggambarkan anak-anak adalah pornografis'." "Gugus Tugas Etika Seksual dari Gereja Metodis Bersatu" menyatakan bahwa "penelitian menunjukkan kalau [pornografi] bukanlah suatu 'aktivitas yang tanpa salah'. [Pornografi] berbahaya dan biasanya adiktif. Orang-orang yang kecanduan pornografi secara fisiologis mengalami perubahan, seperti halnya perspektif, hubungan mereka dengan anggota-anggota jemaat dan keluarga, serta persepsi mereka atas para pemudi dan wanita."

Al-Qur'an 24:30 menyatakan: "Hendaklah mereka membatasi pandangan; serta mengkhususkan kemaluan mereka; hal demikian itu adalah lebih bermartabat untuk mereka, sungguh Allah Maha Mengetahui tentang yang mereka perbuat."

Al-Qur'an 24:31 menyatakan: "Katakanlah kepada golongan beriman perempuan: 'Hendaklah mereka membatasi pandangan serta mengkhususkan kemaluan mereka,
serta jangan memamerkan pesonanya, kecuali yang biasa tampak pada dirinya serta hendaklah mereka mengenakan kain kudung menutupi dadanya, serta janganlah bersolek kecuali kepada suami mereka ... ."
Oleh karena itu dikemukakan oleh para cendekiawan Islam bahwa orang hanya dapat melihat dengan nafsu ketelanjangan atau tubuh seseorang yang adalah pasangannya, dan apabila seorang Muslim melihat seseorang atau sesuatu yang merangsangnya, termasuk pornografi, maka ia perlu menghindari untuk melihatnya. Dengan demikian pornografi dinyatakan haram dalam Islam.



</doc>
<doc id="2175929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2175929" title="Do I Wanna Know?">
Do I Wanna Know?

"Do I Wanna Know?" adalah lagu yang direkam oleh band indie rock Inggris Arctic Monkeys untuk album studio kelima mereka "AM" (2013). Lagu ini dirilis sebagai single pada 18 Juni 2013 bersama dengan video musik yang menyertainya, dan setelah itu tersedia untuk di download digital melalui iTunes. edisi 7" vinyl dari single ini dirilis pada tanggal 22 Juli 2013, dengan b-side berjudul "2013".

Lagu ini pertama kali dimainkan secara live pada tanggal 22 Mei 2013 di Ventura, California, di konser pertama dari AM Tour. Sepanjang tur, "Do I Wanna Know?" sering dimainkan sebagai lagu pembuka.

"Do I Wanna Know?" telah memuncak di nomor 11 di UK Singles Chart, memetakan di beberapa negara lain, dan lagu pertama Arctic Monkeys yang telah memasuki "Billboard" Hot 100 chart di Amerika Serikat, memuncak di nonor 70 pada Maret 2014. Pada bulan Desember 2014, lagu dinominasikan untuk Grammy Award dalam kategori Best Rock Performance.

Musik, "Do I Wanna Know?" adalah indie rock dengan unsur-unsur musik psychedelic dan elemen kuat dari stoner rock dan blues rock. Baik dari segi isi lirik dan gaya estetika, lagu mengambil dari mana single R U Mine? tinggalkan. Riff gitar yang sangat mirip, tapi lagu ini lebih "downtempo". Trek melanjutkan, suara keras dari album sebelumnya "Suck It and See". Dalam konser, penyanyi dan gitaris Alex Turner menggunakan Vox 12-sring gitar listrik.

Secara struktural, lagu mengikuti musik pop umum "Verse–pre-chorus–chorus" membentuk sampai chorus kedua; dari saat itu, ia mengikuti Hit Songs yang didekonstruksi "aliran yang lebih ortodoks" yang berakhir dengan "bagian pre-chorus/chorus dua kali". Falsetto backing vokal membentuk interaksi dengan Turner di sepanjang lagu. Selain itu, judul merangkum seluruh premis cerita, narator bertanya-tanya apakah ia ingin tetap ragu atau tahu apakah perasaannya yang tak berbalas atau berbalas.

Video musik untuk "Do I Wanna Know?", disutradarai oleh David Wilson dengan lembaga animasi Blinkink, pertama kali dirilis ke YouTube pada tanggal 18 Juni 2013 Pada Januari 2017, itu telah dilihat lebih dari 400 juta kali.
Video dimulai dengan latar belakang hitam dan visual sederhana dari gelombang suara berwarna putih (mirip dengan cover art AM) yang bergetar dalam sinkronisasi, pertama dengan perkusi dan gitar, kemudian dengan vokalis, Alex Turner. Memasuki bagian suara, gelombang suara berwarna menggambarkan suara baru. Gelombang suara sederhana kemudian memberikan cara untuk cepat bergerak, representasional garis-gambar animasi yang berubah antara perempuan, mobil balap, mesin mobil balap, dan gambar balap jalanan. Pada satu titik, garis putih bergelombang menjadi "gadis trucker Mudflap", terlihat di cover art single. Garis gambar terganggu beberapa kali dengan kilatan animasi penuh warna, beberapa yang mengingat gaya surealistik dari Robert Crumb. Video semakin kompleks, secara bergantian, pengalaman yang agak menggelegar dan psychedelic, dalam gaya tidak berbeda dengan animasi Gary Gutierrez yang ditampilkan dalam "The Greatful Dead Movie" (1977).

Video berakhir dengan garis putih akrab menjadi dua menyeberangi bendera kotak-kotak, yang bergabung bersama dalam satu baris dengan inisial "AM".

"Do I Wanna Know?" digunakan dalam Bacardi 2013 komersial. Pada bulan September 2014, lagu ini digunakan dalam episode pilot dari serial TV ABC "Forever", dan episode kelima dari seri Israel "Ish Hashuv Meod", dan digunakan di episode terakhir dari seri kedua BBC Peaky Blinders.

Lagu ini dicover oleh artis seperti MS MR, Sam Smith, Chvrches, Hozier, dan Christina Grimmie..



</doc>
<doc id="2175931" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2175931" title="Etnis Tionghoa di Brunei">
Etnis Tionghoa di Brunei

Etnis Tionghoa di Brunei meliputi sekitar 10% populasi Brunei. Pada 1986, diperkirakan lebih dari 90% belum meraih kewarganegaraan Brunei meskipun dari generasi ke generasi telah tinggal di negara tersebut. Pada tahun-tahun terkini, Tionghoa di Brunei diijinkan untuk mendapatkan Kewarganegaraan Brunei meskipun reformasi yang lebih serius diblok oleh Kementerian Dalam Negeri. Tionghoa Brunei meliputi satu kelompok Tionghoa perantauan dan mewakili kelompok kecil dari Tionghoa perantauan di Asia Tenggara.

Etnis Tionghoa di Brunei terdorong untuk bermukim karena ketajaman bisnis dan komersial mereka. Kelompok dialek terbesarnya adalah Hokkien; beberapa berasal dari Kinmen dan Xiamen di Tiongkok. Orang Hakka dan orang Kanton mewakili minoritas dari populasi Tionghoa. Meskipun jumlah mereka kecil, Hokkien memiliki pengaruh besar dalam sektor bisnis dan swasta di Brunei, menyediakan lowongan komersial dan wirausaha dan seringkali menjalankan usaha patungan bersama dengan wirausahawan Tionghoa Malaysia.




</doc>
<doc id="2175934" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2175934" title="Beautiful (lagu Mariah Carey)">
Beautiful (lagu Mariah Carey)

"#Beautiful" adalah sebuah lagu dari penyanyi Mariah Carey dan Miguel. Album ini dirilis sebagai singel utama dari album studio keempat belasnya, "Me. I Am Mariah... The Elusive Chanteuse" (2014). "#Beautiful" ditulis oleh Carey, Miguel, Nathan Perez, Brooke Davis, Mac Robinson, dan Brian Keith Warfield, dengan Carey, Miguel dan Perez sebagai produser. Dirilis pada tanggal 6 Mei 2013, Carey dan Miguel tidak mengungkapkan bahwa mereka telah berkolaborasi pada sebuah lagu, sampai pada tanggal 25 April 2013, ketika Carey mengungkapkannya dalam video promosi berdurasi 25 detik yang ditayangkan di acara "American Idol "musim kedua belas. Hal itu juga di "American Idol", pada tanggal 9 Mei, Carey menayangkan secara perdana video musik resmi dari "#Beautiful", sebelum mengunggahnya di akun VEVO miliknya.

"#Beautiful" mendapatkan posisi puncak di nomor 15 pada tangga lagu Billboard Hot 100 dan di nomor tiga pada tangga lagu Hot R&B/Hip-Hop Songs di Amerika Serikat. Mendapatkan sertifikasi Platinum dari Asosiasi Industri Rekaman Amerika. Lagu ini juga memuncak di nomor enam di tangga lagu Australia Singles Chart dan juga telah menerima sertifikasi platinum oleh Asosiasi Industri Rekaman Australia (ARIA) dan sertifikasi emas dari Musik Rekaman Selandia Baru.

"#Beautiful" ditulis dan diproduksi oleh Mariah Carey dan Miguel. Rumor mengatakan bahwa Carey dan Miguel telah berkolaborasi dalam sebuah lagu bersama-sama dimulai ketika mereka saling mengirim postingan satu sama lain di Twitter pada tanggal 3 April 2013, ketika Carey memposting tweet kepada Miguel yang memuji penampilannya di acara "Saturday Night Live".

Pada tanggal 25 April 2013, Carey menayangkan video promosinya yang berdurasi 25 detik di "American Idol". Video tersebut menayangkan bahwa Miguel akan tampil dan lagu yang akan berjudul "#Beautiful", disertai dengan pesan yang berbunyi "Era baru dimulai". Dalam video promosi tersebut menampilkan Mariah Carey yang duduk di atas sebuah sepeda motor dan sedang cekikikan. Lagu ini dirilis pada tanggal 6 Mei 2013, dalam format unduh digital di iTunes store dan dapat diunduh secara resmi pada hari berikutnya.

Sampul untuk "#Beautiful" dirilis pada tanggal 3 Mei 2013. Menampilkan Mariah Carey membelai wajahnya dengan mata tertutup dan Miguel menoleh ke belakang bahunya dengan menggunakan kacamata hitam jenis Aviator. Sam Lansky menulis di website Idolator pada saat perilisan sampul untuk lagu tersebut mengonfirmasi bahwa lagu tersebut berjudul "#Beautiful" (hashtag beautiful), bukan "Beautiful" Ia menyatakan kekecewaannya pada sampulnya menampilkan dari Carey dan Miguel yang berasal dari cuplikan video promosi lagu tersebut dan bukan sesuatu yang baru atau berbeda. Lansky juga mengkritik huruf yang digunakan. Ia menulis "Dan jenis huruf lama yang sama yang telah dia gunakan selama satu dekade? Dan ikon kupu-kupu menggantikan ikon ampersand? Tidak. Tidak, Mariah. Merek adalah hal yang penting, tapi Anda sangat terlambat untuk memperbaruinya".

Carey menyatakan bahwa ada 5 remix resmi dari "#Beautiful". Remix yang pertama memiliki tamu baru dengan rapper A$AP Rock. Remix kedua adalah lagu ini diubah menjadi bahasa spanyol-inggris dan berjudul "#Hermosa". Remix ketiga adalah dance remix oleh Louie Vega. Remix keempat menampilkan Young Jeezy dan di-remix oleh DJ Mustard. Remix yang kelima adalah dance remix yang lainnya, kali ini oleh Sidney Samson.

Video musik dari "#Beautiful" disutradarai oleh Joseph Kahn. Difilmkan pada tanggal 21-22 April 2013. Video itu seharusnya ditayangkan atau dirilis secara global di "American Idol" pada tanggal 8 Mei 2013, namun, tanggal rilisnya diundur hingga 9 Mei 2013. Video musiknya dapat dilihat di Vevo dan YouTube segera setelah ditayangkan di televisi secara langsung. Video ini memiliki produksi yang sederhana dan itu berdurasi selama 3 menit 22 detik di mana Carey tampil mengenakan gaun pendek berwarna kuning. Sesaat sebelum peluncurannya, Khan memposting di Twitter-nya: "Video ini benar-benar sederhana. Tidak banyak waktu untuk memproduserinya. Tapi Mariah sangat cantik. Sangat sederhana." Pada Mei 2013, Carey merilis video dengan suasana di belakang panggung pada saat pengambilan gambar untuk video musiknya dan pada tanggal 27 Mei Carey mengunggah versi eksplisit dari lagu ini melalui akun VEVO miliknya yang berjudul "#Beautiful (Explicit Version)".

Sebuah video musik baru dari versi bahasa Spanyol-Inggris dari lagu tersebut, "#Hermosa", difilmkan pada tanggal 17 Juni 2013 di Capri, Italia. Video ini dirilis pada tanggal 1 Juli 2013 melalui akun resmi VEVO milik Carey.

Carey membuka acara Seri Konser Musim Panas "Good Morning America" 2013 pada tanggal 24 Mei 2013, di mana ia menampilkan "#Beautiful" bersama dengan hits nomor 1 lainnya "Always Be My Baby" dan "We Belong Together".


Kredit diadaptasi dari "Me. I Am Mariah... The Elusive Chanteuse".


</doc>
<doc id="2175942" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2175942" title="Orang Tionghoa di Timor Leste">
Orang Tionghoa di Timor Leste

Orang Tionghoa di Timor Leste terdiri dari migran Tionghoa di Timor Leste dan keturunan-keturunan mereka. Minoritas Tionghoa merupakan bagian kecil dari penduduk Timor Leste, dan kebanyakan adalah Hakka. Beberapa Tionghoa pergi pada pertengahan 1970an.

Pada awal abad ke-10 Masehi, cendana Timor dibawa ke Tiongkok melalui Selat Malaka.

Pejabat Tiongkok Zhao Rukuo pada 1225 Masehi menyebut Timor dalam kumpulan catatannya dari para pedagang sebagai tempat yang kaya akan cendana. Walau "Santalum album" ditemukan di beberapa bagian kawasan Samudera Hindia dan Pasifik, cendana putih kualitas tertinggi dianggap berasal dari Timor, Kepulauan Sunda dan Solor.



</doc>
<doc id="2175946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2175946" title="Universitas Curtin Sarawak">
Universitas Curtin Sarawak

Universitas Curtin Malaysia adalah kampus internasional terbesar dari Universitas Curtin, sebuah universitas yang berbasis di Perth, Australia Barat. Kampus tersebut menyediakan para murid lokal dan internasional dengan pendidikan tinggi di Sarawak, Malaysia.



</doc>
<doc id="2175948" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2175948" title="Yes? No?">
Yes? No?

Yes? No? adalah album mini debut dari penyanyi asal Korea Selatan Suzy. Album ini dirilis oleh JYP Entertainment pada tanggal 24 Januari 2017. Album ini terdiri dari enam lagu original.



</doc>
<doc id="2175954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2175954" title="Defendant (serial TV)">
Defendant (serial TV)

Defendant () adalah serial televisi Korea Selatan yang dibintangi oleh Ji Sung, Um Ki-joon dan Kwon Yu-ri. Serial televisi ini disiarkan di SBS setiap Senin dan Selasa pada pukul 22:00 (WSK) sejak tanggal 23 Januari 2017.


</doc>
<doc id="2175958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2175958" title="Kakap ratu">
Kakap ratu

Kakap ratu adalah jenis ikan kakap yang berasal dari wilayah timur Kepulauan Windward dan Laut Karibia. Kakap ini merupakan satu-satunya anggota dari marga Etelis yang tidak berasal dari Samudra Hindia dan Pasifik. Ikan ini sudah ada di perairan Indonesia dan diperjualbelikan. Ikan muda hidup dan ditangkap di kedalaman , sedangkan ikan dewasa hidup di kedalaman lebih dari . Ikan ini berwarna merah terang di bagian atas dan bawah tubuhnya juga memiliki mata kuning yang besar. Ukuran rata-rata panjangnya adalah sekitar dan berat sekitar . Ikan ini memiliki sisi tubuh keperak-perakan dan ekor merah bercabang dua yang akan semakin memanjang seiring usia.



</doc>
<doc id="2175978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2175978" title="Milenium ke-10 SM">
Milenium ke-10 SM

Milenium ke-10 SM menandai awal Mesolitikum dan Epipaleolitik, yang merupakan bagian pertama zaman Holosen. Pertanian, berdasarkan budidaya bentuk primitif dari millet dan beras, terjadi di Asia Barat Daya. Pertanian mulai berkembang di Hilal Subur, tetapi tidak dijalankan secara luas sampai 2.000 tahun lagi.

Populasi penduduk dunia saat ini mungkin kurang dari 5 juta orang, dengan sebagian besar merupakan komunitas-komunitas pemburu-pengumpul yang tersebar di semua benua kecuali Antartika dan Zealandia. Zaman Glasiasi Würm berakhir, dan zaman antar-gletser yang bertahan sampai hari ini dimulai dan mengizinkan relokasi daerah utara.

= Peristiwa =



= Perubahan lingkungan =
Sekitar 10,000 SM:
Sekitar 9700 SM: Danau Agassiz dibentuk

Sekitar 9700 SM: Zaman es Dryas Lebih Muda berakhir. Zaman Pleistosen berakhir dan zaman Holosen dimulai. Paleolitik berakhir dan Mesolitikum dimulai. Banyak tanah yang dahulu glasial kini dapat didiami.


</doc>
<doc id="2175997" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2175997" title="Mingo">
Mingo

Mingo adalah sejenis ikan kakap yang berasal dari wilayah Samudra Atlantik barat dari Carolina Utara, Amerika Serikat lalu ke Bermuda, Teluk Meksiko, Laut Karibia, dan perairan Brasil. Ikan ini hidup di kedalaman namun jarang berada dibawah , dimana kawanan besar ikan ini dapat ditemukan di atas substrat pasir, kerikil atau karang. Di AS ikan ini juga dikenal dengan nama Vermilion snapper (kakap merah delima), Bastard snapper (kakap bastar), atau Beeliner.

Ikan ini memiliki perut berwarna pucat dan belang kuning di sisi tubuhnya. Jenis ikan ini bisa mencapai panjang , meski kebanyakan hanya berukuran sekitar . Ikan terberat yang dicatat adalah .

Di wilayah aslinya, ikan ini tidak cukup bernilai secara komersial. Ikan ini sering dijual sebagai kakap merah.


</doc>
<doc id="2175998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2175998" title="Paulus Fransiskus Josephus Karthaus">
Paulus Fransiskus Josephus Karthaus

Paulus Fransiskus Josephus Karthaus (), adalah seorang politikus dan tokoh militer Belanda yang pernah menjabat sebagai Residen Timor sejak tahun 1927. Sebelumnya, dia pernah menjabat sebagai Kontrolir Poso yang ke-9 sejak tahun 1914 hingga 1918, dan digantikan oleh G.M. Wigman.

Karthaus diangkat menjadi Kontrolir pada tahun 1914, menggantikan Gerth van Wyck. Di Poso, pemerintahannya difokuskan pada bidang religius dengan melakukan pendekatan terhadap kebiasaan adat Kristen pribumi. Albertus Christiaan Kruyt —misionaris Belanda yang memimpin misi penginjilan di Poso— melihat hal ini tidak hanya sebagai hambatan berbahaya bagi inkulturasi Injil, tetapi juga dilakukan dengan pendekatan pragmatis-dogmatis, yakni dengan mengeluarkan larangan dan hukuman atas sesuatu yang dianggapnya sebagai cara yang salah.

Para misionaris yang bekerjasama dengan Karthaus berjalan lancar. Karthaus secara tegas memisahkan urusan misionaris dan administrasi dan "tidak berpengaruh sedikitpun" dari konsinyasi di papan yang semakin meningkat. Menurut Kruyt, Karthaus memiliki sifat keras yang sama dengan Ph.J. van der Meulen, salah satu penerusnya sebagai kontrolir Poso.

Pada tahun 1931, Karthaus mengeluh tentang impor benang dan pewarna pada industri tenun Sumba lokal, menyatakan bahwa hal tersebut tidak hanya merusak kain tenunan berat dari kapas asli, tetapi warna benang sebelum-dicelup terlihat kontras —kurang menguntungkan— dibandingkan warna lembut dari pewarna alami. (R. H. Barnes 1996, 389)

Pada tanggal 12 Januari 1904, Karthaus menikah dengan Johanna Maria Margaretha Soetbrood Piccardt, dan memiliki seorang putra bernama Johan Francois Josephus Marie Karthaus yang lahir tahun 1908. Saat menikah, Karthaus berusia 26 tahun. Mereka kemudian bercerai Telok Betong, Hindia Belanda.

Menurut Kruyt, Karthaus tidak mengenal "Tuhan". Di desa Singkona, dia mengatakan kepada warga bahwa dia tidak pergi ke gereja karena dia tidak mengenal Tuhan. Pernyataan yang santer dibicarakan dan dia digambarkan sebagai penentang kekristenan.



</doc>
<doc id="2176008" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2176008" title="I Am the Blues (film)">
I Am the Blues (film)

I Am the Blues adalah film dokumenter Kanada produksi tahun 2015 yang disutradarai oleh Daniel Cross and released in 2016. Film ini bercerita tentang budaya blues music, mulai pada Blue Front Cafe di Bentonia, Mississippi dan juga mengangkat profil para musisi blues tertua yang masih tampil dalam Chitlin' Circuit Afrika-Amerika Serikat. Musisi yang tampil dalam film ini antara lain Bobby Rush, Barbara Lynn, Henry Gray, Carol Fran, Little Freddie King, Lazy Lester, Robert "Bilbo" Walker, Jimmy "Duck" Holmes, R. L. Boyce, L. C. Ulmer, dan Paul "Lil' Buck" Sinegal. "I Am the Blues", kali pertama ditayangkan dalam perhelatan International Documentary Film Festival Amsterdam bulan Oktober 2015, setelah itu berlanjut di Kanada, dalam kompetisi Hot Docs Canadian International Documentary Festival bulan Mei 2016. Film ini masuk dua nominasi Canadian Screen Award dalam 5th Canadian Screen Awards 2017, untuk Best Feature Length Documentary Best Cinematography in a Documentary.


</doc>
<doc id="2176013" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2176013" title="Universiti Utara Malaysia">
Universiti Utara Malaysia

Universiti Utara Malaysia (UUM) didirikan pada 16 Februari 1984. Universitas tersebut dikorportasikan pada 23 April 1998.

Universitas tersebut terletak di Sintok, Kedah. Universitas tersebut juga dikenal sebagai universitas manajemen. UUM meraih peringkat 701 dalam QS World University Rankings® 2015/16.



</doc>
<doc id="2176017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2176017" title="I Love NY (film 2015)">
I Love NY (film 2015)

I Love NY, juga dikenal dengan judul I Love New Year, adalah film India bergenre drama romantik komedi tahun 2015 yang disutradarai oleh Radhika Rao dan Vinay Sapru, dibintangi oleh Sunny Deol dan Kangana Ranaut sebagai pemeran utama. Film ini diproduseri oleh Bhushan Kumar dan Krishan Kumar di bawah bendera perusahaan Super Cassettes Industries Ltd. Pengambilan gambar film ini banyak menggunakan lokasi di Mumbai, New York City, dan Bangkok. Secara umum, plot dalam film ini mengadopsi dari film drama komedi Russia berjudul "The Irony of Fate" (1976). Setelah beberapa halangan yang menyebabkan keterlambatan, film ini akhirnya dirilis pada tanggal 10 Juli 2015.


Pada tahun 2011 sutradara Radhika Rao dan Vinay Sapru mengumumkan bahwa mereka sedang mulai bekerja untuk film "I Love New Year". Film ini, awalnya diberi judul "Happy New Year", tapi terjadi karena Shahrukh Khan yang juga telah menggunakan judul ini untuk filmnya, "film" yang dikerjakan dalam waktu yang sama. Aktor Sunny Deol dan Kangana Ranaut membintangi film ini, bersama Ranaut yang mengungkapkan bahwa dia berlatih lebihd ari satu bulan untuk melenturkan bahasa tubuh. Proses produksi film ini dilakukan pada musim panas 2011 di Filmalaya Studios in Mumbai, dengan adegan terakhir yang diambil di New York City.

Lagu-lagu dinyanyikan oleh Sonu Nigam, Tochi Raina, Shaan, Tulsi Kumar, dan Falak Shabir. Lagu "Judaai" didaur ulang oleh Falak Shabir.
Komposisi musik dikerjakan oleh: Pritam Chakraborty

Film ini mengumpulkan penghasilan sebesar , dengan anggaran belanja senilai . Film ini dideklarasikan sebagai "flop" oleh Box Office India.



</doc>
<doc id="2176019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2176019" title="Eparki Agung Mayor Ernakulam-Angamaly">
Eparki Agung Mayor Ernakulam-Angamaly

Eparki Agung Mayor Siro-Malabar Ernakulam-Angamaly adalah sebuah Eparki Agung Siro-Malabar di Ernakulam, Kerala, India. Eparki Agung tersebut adalah tahta Uskup Agung Besar Gereja Katolik Siro-Malabar. Mar George Alencherry adalah Uskup Agung Besar saat ini. Keuskupan agung tersebut memiliki tiga uskup auksilier, Mar Sebastian Adayantharath, Mar Jose Puthenveetil dan Mar Bosco Puthur. Keuskupan agung tersebut memiliki dua keuskupan suffragan, yakni Kothamangalam dan Idukki. Mar Varghese Payyappilly Palakkappilly, Mgr. Joseph C. Panjikaran dan Rani Maria dari keuskupan tersebut dideklarasikan menjadi Pelayan Allah. Beatifikasi Mar Varghese Payyappilly diinisiasikan oleh keuskupan agung itu sendiri.




</doc>
<doc id="2176023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2176023" title="Paul Poupard">
Paul Poupard

Paul Joseph Jean Poupard () adalah seorang Kardinal Gereja Katolik Roma Prancis yang menjadi Presiden Dewan Kepausan bagi Budaya dan juga Dewan Kepausan bagi Dialog Antaragama. Ia diangkat menjadi Kardinal pada 1985.

Pada Selasa, 16 Juni 2015, Paus Fransiskus menunjukkan untuk bertugas sebagai Duta Khususnya untuk Perayaan Satu Milenium Katedral Strasbourg, yang dijadwalkan pada hari Sabtu, 15 Agustus 2015.



</doc>
<doc id="2176024" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2176024" title="Elle (film)">
Elle (film)

Elle () adalah film seru psikologis internasional tahun 2016 yang disutradarai Paul Verhoeven dan ditulis oleh David Birke. Film ini diangkat dari novel "Oh..." karya Philippe Djian. Novel Djian diterbitkan tahun 2012 dan memenangi Prix Interallié (Penghargaan Sastra Nasional). Isabelle Huppert memerankan seorang pebisnis, Michèle Leblanc, yang diperkosa di rumahnya oleh orang tak dikenal dan merencanakan balas dendam.

Film ini merupakan film cerita pertama Verhoeven sejak "Black Book" (2006) dan film pertamanya yang memakai bahasa PErancis. Film ini tayang perdana dalam rangka memperebutkan Palme d'Or di Festival Film Cannes 2016 dan mendapat pujian luas. "Elle" memenangi Golden Globe Award for Best Foreign Language Film dan Critics' Choice Movie Award for Best Foreign Language Film; film ini juga terpilih sebagai perwakilan Prancis untuk Academy Award for Best Foreign Language Film, tetapi tidak masuk nominasi.

Pemeranan Huppert mendapat pujian luas dan dianggap sebagai salah satu penampilan terbaik sepanjang kariernya. Ia mendapat nominasi Academy Award for Best Actress. Ia juga menang beberapa penghargaan, termasuk Golden Globe Award for Best Actress in a Motion Picture – Drama, National Society of Film Critics Award for Best Actress, New York Film Critics Circle Award for Best Actress, Los Angeles Film Critics Association Award for Best Actress, dan Gotham Independent Film Award for Best Actress.





</doc>
<doc id="2176025" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2176025" title="Pusat Konvensi Borneo Kuching">
Pusat Konvensi Borneo Kuching

Pusat Konvensi Borneo Kuching (, disingkat BCCK) adalah sebuah pusat konvensi yang terletak di Kuching, Sarawak, Malaysia. Tempat tersebut merupakan pusat pameran dan konvensi di Borneo.

Berjarak 8 km dari pusat kota, tempat tersebut digunakan untuk menyelenggarakan dan mengadakan konser, acara, pameran dan konvensi lokal dan internasional di Sarawak.

BCCK diurus oleh Borneo Isthmus Development Sdn Bhd, yang merupakan sebuah perusahaan milik negara bagian Sarawak. Perusahaan tersebut mengurusi seluruh aspek operasional dari BCCK.



</doc>
<doc id="2176033" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2176033" title="Sinode Uskup-Uskup (Katolik)">
Sinode Uskup-Uskup (Katolik)

Dalam Gereja Katolik Roma, Sinode Uskup-Uskup adalah sebuah badan penasehat untuk Paus. Sinode tersebut dijelaskan dalam Kode Hukum Kanon sebagai "sebuah kelompok uskup-uskup yang dipilih dari kawasan berbeda di seluruh dunia dan bertemu bersama pada waktu yang ditentukan untuk menjalin persatuan antara Kepausan Roma dan uskup-uskup, untuk membantu Kepausan Roma dengan saran mereka dalam penyajian dan penumbuhan iman dan moral dan dalam memegang dan memperkuat disiplin gerejawi, dan untuk menjawab pertanyaan-pertanyaan terkait aktivitas Gereja di dunia".

Sejatinya, Sinode Uskup-Uskup bersifat permanen, bahkan saat tidak dalam sesi.

Sinode Uskup-Uskup memiliki sekretariat jenderal permanennya sendiri, yang terdri dari Sekretaris Jenderal dan sebuah dewan beranggotakan lima belas orang, dua belas orang diantaranya dipilih oleh dewan umum dan tiga dipilih oleh Paus. Sekretariat tersebut membantu menyiapkan ekshortasi apostolik yang Paus terbitkan atas dasar rekomendasi majelis umum, dan menyiapkan majelis berikutnya.




</doc>
<doc id="2176035" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2176035" title="Loving (film 2016)">
Loving (film 2016)

Loving adalah film drama sejarah Amerika Serikat tahun 2016 yang menceritakan Richard dan Mildred Loving, pihak pemohon dalam kasus "Loving v. Virginia" di Mahkamah Agung A.S. tahun 1967 yang membatalkan larangan pemerintah daerah terhadap pernikahan antarras. Film ini diproduseri oleh Big Beach dan Raindog Films, dan didistribusikan oleh Focus Features. Film ini terinspirasi dari "The Loving Story" (2011) karya Nancy Buirski, film dokumenter tentang keluarga Loving dan kasus mereka.

Film ini disutradarai dan ditulis oleh Jeff Nichols. Joel Edgerton memerankan Richard Loving, sedangkan Ruth Negga memerankan Mildred Loving. Marton Csokas, Nick Kroll, dan Michael Shannon menjadi pemeran pembantu. Pengambilan gambar utama dilakukan di Richmond, Virginia, pada tanggal 16 September sampai 19 November 2015. Loaksi syuting "Loving" meliputi Richmond, King and Queen County, Caroline County, Central Point, dan Bowling Green.

"Loving" dirilis terbatas di Amerika Serikat tanggal 4 November 2016, lalu dirilis luas tanggal 11 November 2016. Film ini mendapat pujian luas dan diakui sebagai salah satu film terbaik tahun 2016 oleh sejumlah media. Film ini terpilih sebagai penerima nominasi Palme d'Or di Festival Film Cannes 2016; Edgerton mendapat nominasi Golden Globe kategori Best Actor dan Negga mendapat nominasi Academy Award sekaligus Golden Globe.




</doc>
<doc id="2176038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2176038" title="I Saw the Light (film)">
I Saw the Light (film)

I Saw the Light adalah film biografi Amerika Serikat tahun 2015 yang ditulis skenarionya, disutradarai, dan diproduseri oleh Marc Abraham, dibintangi oleh Tom Hiddleston sebagai musisi country legendaris Hank Williams dan Elizabeth Olsen sebagai istri pertamanya, Audrey Williams. Film ini diangkat dari buku berjudul "Hank Williams: The Biography" karya Colin Escott, George Merritt, dan William (Bill) MacEwen. Film ini diputar kali pertama dalam sesi Special Presentations dalam 2015 Toronto International Film Festival. Film ini merupakan drama biografi tentang kehidupan pencipta lagu country dan blues Williams yang mulai bersinar menjadi musisi country terkenal yang memengaruhi musisi lainnya. Judul film ini diambil dari lagu dengan judul yang sama yang diciptakan dan dinyanyikan oleh Williams. Film in dirilis pada 25 Maret 2016, oleh Sony Pictures Classics.

Film ini bercerita seputar penyanyi musik country Hank Williams yang menjadi terkenal namun tiba-tiba meninggal dunia pada usia 29 tahun.


Sutradara Marc Abraham mulai mengembangkan film ini pada tahun 2009 dengan mengacu kepada skenario yang ditulisnya sendiri. Pada Juni 2014, produser mengurus hak penyiaran musik Williams untuk film ini setelah membuat kesepakatan dengan Sony ATV. Aaron L. Gilbert bersama Bron Studios akan memproduseri bersama perusahaann Brett Ratner, RatPac Entertainment, G. Marq Roswell dan Abraham. Creative Wealth Media Finance will finance the film. 12 Juni 2014, Aktor Inggris, Tom Hiddleston yang ditetapkan untuk memerankan sebagai Hank Williams, memposting gambar dirinya di akun Twitter, mengenakan baju yang pernah dipakai oleh Williams dengan keterangan foto judul film tersebut.

Hiddleston akan menyanyikan lagunya dalam film, menggunakan aksen bahasa Williams. Untuk mempersiapkan film, menyanyi serta bermain gitar, Hiddleston berlatih dengan penyanyi country Rodney Crowell. Juli 2014, Crowell tercatat sebagai produser eksekutif musik untuk film ini, sementara Carter Little, yang bekerja untuk Black Keys dalam "The Man With the Iron Fists", tercatat sebagai penasihat musik.

Pada perhelatan Wheatland Music Festival 2014, Hiddleston menyanyikan lagu "Move It on Over" dan "Jambalaya (On the Bayou)", dalam rangka mempromosikan film ini.

Film ini, sedianya, akan dirilis pada 27 November 2015, oleh Sony Pictures Classics. Namun pada tanggal 16 Oktober 16, tanggal rilis diundur menjadi tanggal 25 Maret 2016.



</doc>
<doc id="2176042" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2176042" title="Sarawak Energy">
Sarawak Energy

Sarawak Energy Berhad (SEB) bertanggungjawab untuk penggenarasian, pentransmisian dan pendistribusian listrik untuk negara bagian Sarawak di Malaysia. Badan tersebut secara keseluruhan dimiliki oleh Pemerintah Negara Bagian Sarawak.

, Sarawak Energy memiliki sekitar 600,000 pelanggan di negara bagian tersebut.




</doc>
<doc id="2176044" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2176044" title="Salah Tingkah (album)">
Salah Tingkah (album)

Salah Tingkah adalah album perdana dari penyanyi Iis Sugianto yang dirilis pada tahun 1978 dengan label Jackson Records.




</doc>
<doc id="2176057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2176057" title="Juan Luis Cipriani Thorne">
Juan Luis Cipriani Thorne

Juan Luis Cipriani Thorne () adalah seorang Kardinal Imam dan Uskup Agung Gereja Katolik Roma asal Lima. Ia adalah salah satu dari dua Kardinal yang merupakan anggota Opus Dei, selain Julián Herranz Casado.

Kardinal Cipriani masuk Colegio Santa Maria Marianistas, sebuah sekolah Katolik, dan pada masa mudanya, ia menjadi anggota tim basket nasional Peru selama enam tahun. Ia belajar teknik industri di Universidad Nacional de Ingeniería, Lima, Peru.



</doc>
<doc id="2176060" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2176060" title="Bendungan Baram">
Bendungan Baram

Bendungan Baram, yang juga dikenal sebagai Bendungan Baram 1, (Proyek Bendungan Hidro-elektrik Baram) adalah sebuah bendungan gravitasi di Sungai Baram, Sarawak, Malaysia, pulau Kalimantan. Tempat bendungan tersebut berjarak dari Miri, kota terbesar kedua di Sarawak. Bendungan tersebut merupakan bagian dari Sarawak Corridor of Renewable Energy dan, jika selesai, merupakan sebuah pembangkit listrik bertenaga 1,200 MW. Pada November 2015, Ketua Menteri Sarawak Tan Sri Adenan Satem mengumumkan bahwa pemerintah Sarawak menunda pembangunan Bendungan Baram karena masyarakat di Baram tidak menyambut rencana tersebut.



</doc>
<doc id="2176066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2176066" title="Julián Herranz Casado">
Julián Herranz Casado

Julián Herranz Casado () adalah seorang Kardinal Gereja Katolik Spanyol. Ia menjabat sebagai presiden Dewan Kepausan bagi Penafsiran Teks-teks Legislatif di Kuria Roma dari 1994 sampai 2007, dan diangkat menjadi Kardinal pada 2003.

Sebagai salah satu dari dua kardinal – bersama dengan Juan Luis Cipriani Thorne – yang berasal dari Opus Dei, Herranz Casado adalah anggota berpangkat tertinggi di organisasi tersebut dalam hierarki Gereja. Ia juga dianggap sebagai salah satu pakar terdepan dalam hukum kanon, dan sebagai salah satu tokoh paling berpengaruh di Vatikan pada masa sebelum kematian Paus Yohanes Paulus II.



</doc>
<doc id="2176076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2176076" title="Ibu kecamatan">
Ibu kecamatan

Ibu kecamatan adalah tempat kedudukan pusat pemerintahan tingkat kecamatan atau Daerah Tingkat III di Indonesia.



</doc>
<doc id="2176077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2176077" title="Emmanuel Lubezki">
Emmanuel Lubezki

Emmanuel Lubezki Morgenstern, A.S.C., A.M.C. (; lahir 21 Juni 1964) adalah sinematografer Meksiko. Ia kadang dipanggil Chivo yang berarti "kambing" dalam bahasa Spanyol. Lubezki pernah bekerja sama dengan berbagai sutradara ternama seperti Mike Nichols, Martin Scorsese, Michael Mann, Joel dan Ethan Coen, Terrence Malick, Alfonso Cuarón, dan Alejandro González Iñárritu.

Lubezki diketahui sering menggunakan sinar matahari dan perekaman panjang dalam sinematografinya. Karya-karyanya mendapat pujian dari penonton maupun kritikus. Ia telah memenangi berbagai penghargaan, termasuk delapan nominasi Academy Award kategori Best Cinematography. Ia menang tiga kali di kategori tersebut dan menjadi orang pertama yang memenanginya selama tiga tahun berturut-turut untuk film "Gravity" (2013), "Birdman or (The Unexpected Virtue of Ignorance)" (2014), dan "The Revenant" (2015).

Academy Award for Best Cinematography

American Society of Cinematographers (ASC) Award for Outstanding Achievement in Cinematography

Ariel Awards

Australian Cinematographers Society Awards

BAFTA Award for Best Cinematography

British Society of Cinematographers Awards

CableACE Awards

Camerimage

Independent Spirit Award for Best Cinematography

Alliance of Women Film Journalists

Austin Film Critics Association Awards

Boston Society of Film Critics Award for Best Cinematography

Chicago Film Critics Association Award for Best Cinematography

Critics' Choice Award for Best Cinematography



</doc>
<doc id="2176079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2176079" title="The Invitation (film 2015)">
The Invitation (film 2015)

The Invitation adalah film Amerika Serikat tahun 2015 bergenre thriller misteri yang disutradarai oleh Karyn Kusama, berdasarkan skenario yang ditulis oleh Phil Hay dan Matt Manfredi. Film ini dibintangi oleh Logan Marshall-Green, Tammy Blanchard, Michiel Huisman, dan Emayatzy Corinealdi. "The Invitation" diputar kali pertama pada tanggal 13 Maret 2015, dalam perhelatan SXSW. Film dirilis secara terbatas pada tanggal 8 April 2016 dan diedarkan melalui video on demand oleh Drafthouse Films.


Pada bulan Mei 2012 diumumkan bahwa Luke Wilson, Zachary Quinto, Topher Grace, dan Johnny Galecki awalnya dijadwalkan bermain dalam film ini, bersama Karyn Kusama yang akan menyutradarai berdasarkan skenario yang ditulis oleh Phill Hay dan Matt Manfredi, sedangkan XYZ Films memproduksi film ini bersama Martha Griffin, Manfredi dan Hay. namun pada Juli 2014 diungkapkan bahwa produksi tersebut had mengalami perubahan, di manaLogan Marshall-Green, Michiel Huisman, Emayatzy Corinealdi, Lindsay Burdge, John Carroll Lynch semua membintangi film ini, dan akan diproduksi oleh Gamechanger Films.

Film ini, kali pertama ditayangkan pada South by Southwest tanggal 13 Maret 2015. Tak lama kemudian diumumkan bahwa Drafthouse Films telah membeli hak distribusi film ini. Film kemudian diputar dalam perhelatan London Film Festival 9 Oktober 2015. Film dirilis secara terbatas pada 8 April 2016 dan juga diedarkan melalui video on demand.



</doc>
<doc id="2176080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2176080" title="Nikson Nababan">
Nikson Nababan

Drs. Nikson Nababan (), adalah Bupati Tapanuli Utara yang dilantik bersama wakilnya, Drs. Mauliate Simorangkir, M.Si pada tanggal 13 Juni 2014 oleh Gubernur Sumatra Utara saat itu, Gatot Pujo Nugroho.





</doc>
<doc id="2176083" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2176083" title="Do What You Like">
Do What You Like

Do What You Like adalah album perdana dari grup musik AKA yang dirilis pada tahun 1970 di bawah label Indra.

Lagu pertama dari album tersebut, "Do What You Like", ditempatkan pada peringkat ke-125 dalam daftar "150 Lagu Indonesia Terbaik" versi majalah Rolling Stone Indonesia yang diterbitkan pada edisi #56 bulan Desember 2009.



</doc>
<doc id="2176107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2176107" title="Reflection">
Reflection

Reflection adalah album kedua dari grup musik AKA yang dirilis pada tahun 1971 di bawah label Indra.



</doc>
<doc id="2176118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2176118" title="Crazy Joe">
Crazy Joe

Crazy Joe adalah album ketiga dari grup musik AKA yang dirilis pada tahun 1972 di bawah label Indra.



</doc>
<doc id="2176120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2176120" title="Jason Fuchs">
Jason Fuchs

Jason Isaac Fuchs (lahir 5 Maret 1986) adalah aktor dan penulis naskah televisi dan film Amerika Serikat.

Fuchs lahir di New York City dari keluarga Yahudi berlatar Hasidik dari pihak bapaknya. Ia mengenyam pendidikan di Universitas Columbia.


</doc>
<doc id="2176123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2176123" title="Sky Rider">
Sky Rider

Sky Rider adalah album keempat dari grup musik AKA yang dirilis pada tahun 1973 di bawah label Indra.



</doc>
<doc id="2176127" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2176127" title="Tanda sama dengan">
Tanda sama dengan

Tanda sama dengan atau tanda kesetaraan (=) adalah simbol matematika yang digunakan untuk menunjukkan kesetaraan. Diciptakan oleh Robert Recorde pada tahun 1557. Dalam sebuah persamaan, tanda sama dengan yang ditempatkan di antara dua ekspresi yang memiliki nilai yang sama. Dalam Unicode dan ASCII, ini adalah U+003D = equals sign.

Dalam etimologi, kata "sama" berasal dari kata Latin "æqualis" berarti "seragam", "identik", atau "sama", dari aequus ("tingkat", "bahkan" atau "hanya").
Simbol "=" yang sekarang diterima secara universal dalam matematika untuk kesetaraan pertama kali tercatat oleh Welsh matematika Robert Recorde di "Kiliran Witte" (1557). Bentuk asli dari simbol itu jauh lebih luas dari form ini. Dalam bukunya Recorde menjelaskan desain "garis Gemowe" (yang berarti "kembar" garis, dari bahasa Latin "gemellus"): 
"… to auoide the tediouſe repetition of theſe woordes : is equalle to : I will ſette as I doe often in woorke vſe, a paire of paralleles, or Gemowe lines of one lengthe, thus: =, bicauſe noe .2. thynges, can be moare equalle."

... untuk menghindari membosankan pengulangan kata-kata ini: "sama dengan", saya akan set (seperti yang saya lakukan sering bekerja menggunakan) sepasang paralel, atau Gemowe garis-garis, satu panjang (jadi =), karena tidak ada dua hal yang bisa lebih sama.
Menurut sejarah University of St Andrews Skotlandia situs web Matematika: Simbol '=' tidak segera populer. Simbol || digunakan oleh beberapa dan "æ" (atau "œ"), dari kata Latin "aequalis" makna yang sama, itu secara luas digunakan dalam tahun 1700-an.

Dalam matematika, tanda sama dengan dapat digunakan sebagai pernyataan sederhana dari fakta dalam kasus tertentu (x = 2), atau untuk membuat definisi ( x = 2), pernyataan bersyarat (jika x = 2, maka ...), atau untuk mengekspresikan universal kesetaraan codice_1.

Penting pertama bahasa pemrograman komputer menggunakan tanda sama dengan adalah versi asli dari Fortran, FORTRAN I, yang dirancang pada tahun 1954 dan dilaksanakan pada tahun 1957. Dalam Fortran, "=" berfungsi sebagai sebuah tugas operator: codice_2 set nilai dari codice_3 ke 2. Ini agak menyerupai gunakan "=" dalam definisi matematis, tetapi berbeda dengan semantik: ungkapan berikut "=" dievaluasi terlebih dahulu dan bisa merujuk ke nilai sebelumnya dari codice_3. Misalnya, tugas codice_5 meningkatkan nilai codice_3 dengan 2.

Saingan pemrograman-penggunaan bahasa dirintis oleh versi asli dari ALGOL, yang dirancang pada tahun 1958 dan diimplementasikan pada tahun 1960. ALGOL termasuk operator relasional yang diuji untuk kesetaraan, yang memungkinkan konstruksi seperti codice_7 pada dasarnya sama dengan arti "=" bersyarat penggunaan dalam matematika. Tanda sama dengan adalah dicadangkan untuk penggunaan ini.

Kedua penggunaan tersebut tetap umum dalam bahasa pemrograman yang berbeda ke awal abad ke-21. Serta Fortran, "=" digunakan untuk penugasan dalam bahasa-bahasa seperti C, Perl, Python, awk, dan keturunan mereka. Tapi "=" digunakan untuk kesetaraan dan tidak tugas di keluarga Pascal, Ada, Eiffel, APL, dan bahasa-bahasa lain.

Beberapa bahasa, seperti DASAR dan PL/I, telah menggunakan tanda sama dengan berarti kedua tugas dan kesetaraan, dibedakan oleh konteks. Namun, dalam sebagian besar bahasa-bahasa di mana "=" memiliki salah satu dari makna ini, yang berbeda karakter atau, lebih sering, urutan dari karakter yang digunakan untuk makna lain. Berikut ALGOL, sebagian besar bahasa yang digunakan "=" untuk kesetaraan menggunakan ":=" untuk tugas, meskipun APL, dengan karakter khusus yang mengatur, menggunakan kiri-panah menunjuk.

Fortran tidak memiliki kesetaraan operator (itu hanya mungkin untuk membandingkan ekspresi ke nol, dengan menggunakan pernyataan aritmetika IF) sampai FORTRAN IV dirilis pada tahun 1962, dan sejak saat itu telah digunakan empat karakter ".EQ." untuk menguji kesetaraan. Bahasa B memperkenalkan penggunaan "==" dengan makna ini, yang telah disalin oleh keturunan C dan paling lambat bahasa dimana "=" yang berarti tugas.

Dalam PHP, tiga tanda sama dengan (codice_8) menunjukkan identitas, yang berarti bahwa tidak hanya melakukan dua ekspresi mengevaluasi dengan nilai yang sama, mereka juga tipe data yang sama. Misalnya, ungkapan codice_9 adalah benar, tapi codice_10 adalah tidak, karena jumlah 0 adalah nilai integer sedangkan false adalah sebuah nilai Boolean.

JavaScript memiliki semantik yang sama bagi codice_8, disebut sebagai "kesetaraan tanpa jenis pemaksaan". Namun, dalam JavaScript perilaku codice_12 tidak dapat dijelaskan dengan sederhana aturan yang konsisten. Ekspresi codice_9 adalah benar, tapi codice_14 adalah palsu, meskipun kedua belah pihak codice_12 bertindak sama dalam Boolean konteks. Untuk alasan ini dianjurkan untuk menghindari operator codice_12 pada JavaScript dalam mendukung codice_8.

Di Ruby, kesetaraan di bawah codice_12 memerlukan kedua operand harus jenis identik, misalnya codice_9 adalah palsu. Operator codice_8 adalah fleksibel dan dapat didefinisikan secara sewenang-wenang yang diberikan untuk setiap jenis. Sebagai contoh, nilai dari tipe codice_21 adalah range dari bilangan bulat, seperti codice_22.codice_23 adalah palsu, karena jenis yang berbeda (Range vs Integer); namun codice_24 adalah benar, sejak codice_8 pada codice_26 nilai-nilai yang berarti "dimasukkan dalam range". Perhatikan bahwa di bawah ini semantik, codice_8 adalah non-simetris; misalnya codice_28 adalah palsu, karena hal ini diartikan codice_29 daripada codice_30.

Tanda sama dengan ini juga digunakan dalam mendefinisikan nilai atribut pasangan, di mana atribut diberi nilai.

Tanda sama dengan juga digunakan sebagai gramatikal surat nada dalam ortografi dari Budu di Kongo-Kinshasa, dalam Krumen, Mwan dan Dan di Pantai Gading. Karakter Unicode yang digunakan untuk surat nada (U+A78A) berbeda dari simbol matematika (U+003D).

Simbol-simbol yang digunakan untuk menunjukkan barang-barang yang kira-kira sama seperti berikut:

Simbol yang digunakan untuk menunjukkan pertidaksamaan (ketika barang-barang yang tidak sama) adalah memangkas tanda sama dengan "≠" (U+2260; 2260,Alt+X di Microsoft Windows). Dalam Lateks, hal ini dilakukan dengan perintah "\neq".

Kebanyakan bahasa pemrograman, membatasi diri untuk 7-bit ASCII character set dan karakter typeable, gunakan codice_31, codice_32, codice_33, codice_34, atau codice_35 untuk mewakili mereka ketimpangan operator Boolean.

Simbol triple bar "≡" (U+2261, Latex "\equiv") sering digunakan untuk menunjukkan sebuah identitas, sebuah definisi (yang juga dapat diwakili oleh U+225D "≝" atau U+2254 "≔"), atau hubungan keselarasan dalam aritmetika modular. Simbol "≘" dapat digunakan untuk mengungkapkan bahwa suatu item sesuai untuk yang lain.

Simbol "≅" sering digunakan untuk menunjukkan struktur algebraic isomorfis atau kongruen geometris angka.

Kesetaraan nilai-nilai kebenaran, yaitu bi-implikasi atau ekuivalensi logis, dapat dilambangkan dengan berbagai simbol seperti =, ~, dan ⇔.

Mungkin kasus yang unik dari tanda sama dengan di Eropa penggunaan nama seseorang, khususnya dalam nama double-laras, oleh pioneer aviator Alberto Santos=Dumont, karena ia juga dikenal tidak hanya untuk sering digunakan tanda sama dengan (=) di antara dua nama keluarga di tempat hubung, tetapi juga tampaknya memiliki pribadi lebih suka praktek itu, untuk menampilkan rasa hormat yang sama untuk ayahnya Prancis etnis dan Brasil etnis dari ibunya.

Tanda sama dengan adalah kadang-kadang digunakan di Jepang sebagai pemisah antara nama-nama.

Simbol-simbol tambahan di Unicode berkaitan dengan tanda sama dengan meliputi:

Tanda sama dengan kadang-kadang digunakan secara tidak benar dalam argumen matematika untuk menghubungkan langkah-langkah matematika dalam cara non-standar, bukan untuk menunjukkan kesetaraan (terutama pada awal matematika siswa).

Misalnya, jika salah satu adalah mencari penjumlahan, langkah demi langkah, dari angka-angka 1, 2, 3, 4, dan 5, bisa salah menulis
Secara struktural, ini adalah singkatan untuk
Tetapi notasi tersebut adalah salah, karena masing-masing bagian dari kesetaraan memiliki nilai yang berbeda. Jika ditafsirkan secara ketat seperti yang dikatakan, itu berarti
Sebuah versi yang benar dari argumen akan

Terkait:





</doc>
<doc id="2176129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2176129" title="Damon Gupton">
Damon Gupton

Damon Jamal Gupton (lahir 4 Januari 1973) adalah aktor dan dirigen orkestra Amerika Serikat yang dikenal atas penampilan rutinnya sebagai Charles Foster di "Deadline", Evrard Velerio di "Prime Suspect", Adam Page di "The Divide", Detective Cal Brown on "The Player", dan SSA Stephen Walker di "Criminal Minds". Ia juga membintangi film "The Last Airbender" (2010), "Whiplash" (2014), dan "La La Land" (2016).



</doc>
<doc id="2176131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2176131" title="Cruel Side of the Suez War">
Cruel Side of the Suez War

Cruel Side of the Suez War adalah album kelima dari grup musik AKA yang dirilis pada tahun 1974 di bawah label Indra.



</doc>
<doc id="2176137" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2176137" title="Shake Me">
Shake Me

Shake Me adalah album ketujuh dari grup musik AKA yang dirilis pada tahun 1975 di bawah label Indra.



</doc>
<doc id="2176140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2176140" title="Meagen Fay">
Meagen Fay

Meagen Helen Fay (lahir 1957) adalah aktris Amerika Serikat yang dikenal atas keterlibatannya di dunia pertelevisian.

Fay lahir di Joliet, Illinois. Pada awal 1980-an, Fay menjadi salah satu pemeran utama di The Second City. Ia pertama kali tampil di televisi melalui seri televisi "Ohara" (1987).

Kiprah Fay di pertelevisian berlangsung sepanjang 1980-an dan 1990-an. Ia menjadi pemeran tamu di berbagai acara seperti "thirtysomething", "Roseanne", "Mad About You", "Seinfeld", "Dharma and Greg", "Gilmore Girls", "Suddenly Susan", "Charmed", dan "Freaks and Geeks".

Ia membintangi seri "Carol & Company", "The Home Court", "Tales of the City", dan "Woops!" pada awal 1990-an. Ia juga tampil di film "Magnolia" (1999). Pada tahun 2004, ia bersama Bruce Davison dan Andrew McCarthy membintangi "Kingdom Hospital" besutan Stephen King.

Kini, Fay menjadi pemeran berulang di "Malcolm in the Middle" dan "The Bernie Mac Show" serta membintangi "Six Feet Under", "Nip/Tuck", "Desperate Housewives", dan "The Big Bang Theory". Ia memerankan ibu Chelsea di beberapa episode "Two and a Half Men".


</doc>
<doc id="2176143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2176143" title="Josh Pence">
Josh Pence

Joshua Charles "Josh" Pence (lahir 8 Juni 1982) adalah aktor Amerika Serikat yang dikenal sebagai pemeran kembaran Tyler Winklevoss menggantikan Armie Hammer di film "The Social Network" (2010).



</doc>
<doc id="2176148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2176148" title="Volume 7 (album AKA)">
Volume 7 (album AKA)

Volume 7 adalah album kesembilan dari grup musik AKA yang dirilis pada tahun 1975 di bawah label Remaco.


</doc>
<doc id="2176150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2176150" title="Finn Wittrock">
Finn Wittrock

Peter "Finn" Wittrock, Jr. (lahir 28 Oktober 1984) adalah aktor dan penulis naskah Amerika Serikat. Ia memulai kariernya sebagai pemeran tamu di sejumlah acara televisi, lalu mendapat peran film pertamanya di "Twelve" (2010). Setelah belajar akting teater di The Juilliard School, ia menjadi pemeran rutin di opera sabun "All My Children" tahun 2009 sampai 2011 dan terlibat di berbagai pementasan teater. Pada tahun 2011, ia terlibat dalam pementasan Off-Broadway besutan Tony Kushner berjudul "The Illusion". Ia mendapat peran Broadway pertamanya pada tahun 2012 sebagai Happy Loman di "Death of a Salesman" yang dikarang Arthur Miller dan disutradarai Mike Nichols.

Pada tahun 2014, ia mulai dikenal atas perannya dalam film "The Normal Heart", "Noah", dan "Unbroken". Ia mendapat nominasi Primetime Emmy Award atas perannya sebagai Dandy Mott di seri FX berjudul "". Tahun 2015, ia memerankan model Tristan Duffy dan aktor Rudolph Valentino di "" serta membintangi film dramedi "The Big Short". Tahun 2016, Wittrock memerankan Jether Polk di "" dan Greg di "La La Land" besutan Damien Chazelle.


</doc>
<doc id="2176159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2176159" title="Lagu Untukmu Original Soundtrack">
Lagu Untukmu Original Soundtrack

Lagu Untukmu Original Soundtrack adalah album jalur suara dari film berjudul "Lagu Untukmu" yang dirilis pada tahun 1973 dengan label Gemini Records.



</doc>
<doc id="2176160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2176160" title="Balada">
Balada

Balada dapat mengacu kepada beberapa hal berikut:



</doc>
<doc id="2176166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2176166" title="Pengantin Remadja Original Soundtrack">
Pengantin Remadja Original Soundtrack

Pengantin Remadja Original Soundtrack adalah album jalur suara dari film berjudul "Pengantin Remadja" yang dirilis pada tahun 1971 dengan label Bali.



</doc>
<doc id="2176168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2176168" title="Jack (film 2015)">
Jack (film 2015)

Jack adalah film Austria tahun 2015 bergenre thriller tentang pembunuhan berseri terhadap Jack Unterweger. Film ini disutradarai dan ditulis skenarionya oleh Elisabeth Scharang. "Jack" kali pertama ditayangkan pada sesi Contemporary World Cinema dalam perhelatan 2015 Toronto International Film Festival. Film berbahasa Jerman, ini dirilis pada tanggal 8 Agustus 2015.



</doc>
<doc id="2176171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2176171" title="Jack (film 2014)">
Jack (film 2014)

Jack adalah film Jerman produksi tahun 2014 bergenre drama yang disutradarai oleh Edward Berger, berdasarkan skenario yang ditulisnya bersama Nele Mueller-Stöfen. Film ini, kali pertama ditampilkan dalam kompetisi 64th Berlin International Film Festival. "Jack" merupakan salah satu dari delapan film yang dimiliki Jerman untuk diikutkan melalui kategori Film dengan Bahasa Asing Terbaik dalam Academy Awards ke-88, namun dikalahkan oleh "Labyrinth of Lies".



</doc>
<doc id="2176177" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2176177" title="Jack (film 2013)">
Jack (film 2013)

Jack adalah film televisi Kanada yang kali pertama disiarkan di CBC Television pada 10 Maret 2013. Film ini merupakan biopic dari kehidupan Jack Layton, yang dibintangi oleh Rick Roberts sebagai Layton dan Sook-Yin Lee sebagai Olivia Chow. Selain itu juga didukung oleh Zachary Bennett sebagai Brad Lavigne, Joel S. Keller sebagai Karl Bélanger, Wendy Crewson sebagai Anne McGrath, dan Judah Katz sebagai Brian Topp, serta Victoria Snow, Brittany Scobie, Conrad Sweatman, Erin Karpluk, dan Diana Ha. "Jack", awalnya dipublikasikan pada tahun 2012 dengan judul "Smilin' Jack: The Jack Layton Story". Film ini menggunakan lagu hits milik Parachute Club yang terkenal pada tahun 1983 berjudul "Rise Up", lagu tak resmi New Democratic Party, sebagai musik tema di bagian pembukaan. Roberts dan Lee masuk nominasi Canadian Screen Award untuk penampilan mereka dalam 2nd Canadian Screen Awards, Roberts melalui kategori Aktor Terbaik dalam Television Film atau Miniseries dan Lee melalui Pemeran Utama Wanita dalam Television Film atau Miniseries. Keduanya sama-sama menerima penghargaan.


</doc>
<doc id="2176178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2176178" title="Jack (disambiguasi)">
Jack (disambiguasi)

Jack dapat mengacu kepada beberapa artikel antara lain:



</doc>
<doc id="2176185" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2176185" title="Anjloknya kereta Kuneru">
Anjloknya kereta Kuneru

Pada tanggal 21 Januari 2017, Kereta api ekspres Hirakhand 18448, yang dijadwalkan berangkat dari Jagdalpur ke Bhubaneswar, tergelincir di dekat Desa Kuneru di Distrik Vizianagaram, Andhra Pradesh, India, menewaskan 41 orang, dan melukai 68 orang lainnya. Kereta itu mengangkut 600 orang penumpang.

Mesin diesel dari kereta itu, dan sembilan gerbong lainnya tergelincir pada hari Sabtu, sekitar 11 pm waktu setempat. Tiga gerbong yang tergelincir dengan cukup tekanan lepas dari rel, dan beberapa di antaranya bertabrakan dengan kereta barang di jalur paralel. Menurut dinas kebakaran setempat, beberapa beberapa korban adalah akibat kepanikan penumpang dalam kereta yang mencoba melarikan diri setelah kecelakaan. Tim penanggulanan bekerja secara intensif di lokasi dan menolong para penyintas dari kecelakaan, kata juru bicara perusahaan kereta api national, Anil Saxena.

Petugas tanggap darurat yang bekerja baru dapat menjangkau lokasi kecelakaan 40 menit setelah kejadian itu. Pertolongan dan pemulihan terus dilakukan sampai hari berikutnya, sementara reparasi jalur telah selesai pada pagi hari, 23 Januari Perusahaan Kereta Api India mengatakan, akan menyantuni sebesar ₹200,000 kepada keluarga korban meninggal, dan ₹50,000 kepada korban luka. Sementara itu, pemerintah Odisha mengumumkan bahwa pihaknya merencanakan mengirim santunan sebesar ₹500,000 untuk keluarga korban meninggal dunia.

Menurut Chief Minister Andhra Pradesh, N. Chandrababu Naidu, upaya untuk menginvestigasi atas kecelakaan ini, Komite Keselamatan Kereta Api India, mulai melaksanakan tugasnya pada tanggal 22 Januari. Direktur Jendral Polisi K.B. Singh mengungkapkan bahwa ada dalam kasus ini tidak ada bukti sabotase jalur, meskipun seorang pejabat perkeretaapian yang tak mau disebut namanya pernah menduga seperti itu..



</doc>
<doc id="2176191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2176191" title="J.W. Kainama">
J.W. Kainama

Kolonel Mar (Purn.) Wilson Kainama Jacobus () adalah seorang Purnawirawan perwira menengah TNI Angkatan Laut dan salah satu putra terbaik TNI AL. Saat ini nama beliau diabadikan menjadi nama Lapangan Tembak Pangkalan Utama TNI Angkatan Laut V, yang berlokasi di lahan TNI AL Pesapen, Jl. Kalianak Timur, Morokrembangan, Surabaya. yang diresmikan oleh Kepala Staf Angkatan Laut Laksamana TNI Ade Supandi.

J.W. Kainama, merupakan lulusan Akademi Angkatan Laut (AAL) angkatan ke-14 (1964-1968) dan berasal dari Korps Marinir dengan pangkat terakhir Kolonel Marinir (Nrp. 5830/P).

Berbagai prestasi yang dimiliki J. W. Kainama antara lain, juara 1 menembak pistol perorangan Garnizun ibu kota Jakarta 1979. Juara IV kejuaraan terbuka menembak center fire pistol 1979 Jakarta. Juara 1 menembak perorangan pistol 1981 Surabaya, Juara 1 menembak pistol beregu 1981 Surabaya. Juara II menembak Brawijaya se-jawa (beregu) 1988 Semarang, Juara 1 menembak Nasional antar klub di Malang, Juara 1 menembak Perbadad 1989 Air Pistol putra, Juara 1 menembak Bahari Cup II 1991 Surabaya, Juara 1 menembak Bahari Cup II Center Fire Pistol 1991 Surabaya. Sedangkan prestasi Internasional, beliau didaulat sebagai juri pada “the 18th Southest Asia Shooting Championships 1993 Taipeh dan juri Asian Games di Thailand 1995.

Saat ini nama beliau diabadikan menjadi nama Lapangan Tembak milik Pangkalan Utama TNI Angkatan Laut V, Lapangan tembak ini lanjutnya, merupakan fasilitas pertama yang telah dibangun di atas lahan milik TNI AL Pesapen ini. Fasilitas militer lainnya akan segera dibangun di lahan seluas 24,6 hektare di kawasan Jalan Kalianak Timur, Surabaya. Lapangan tembak ini memiliki panjang 150 m dengan lebar 50 m, di dalam gedung mempunyai beberapa fasilitas antara lain: lobby, lounge VIP, ruang kelas I dan II, kantor, 6 unit toilet, musholla, gudang, pantry, tribun menembak dan lorong tinjau. Keberadaan fasilitas lapangan tembak ini sangat bernilai strategis, dalam upaya mendukung tugas pokok dan fungsi TNI AL dalam meningkatkan profesionalisme prajurit satuan-satuan kerja TNI AL diwilayah Surabaya.
Selain Lapangan Tembak, Balai Prajurit dan Mess prajurit masih dalam tahap pembangunan. Nantinya di lahan tersebut akan pula dilengkapi fasilitas lainnya seperti Gudang Amunisi, Marsaling Area, Stasiun Pengisian Bahan Bakar Tentara (SPBT), Pool Dinas Angkutan, Lapangan Parkir, masjid, fasilitas lapangan olahraga, Sekolah Dasar, TK/PAUD, Flat untuk prajurit, Gudang Dopus, Gardu Listrik, Gudang Perlengkapan Prajurit, Rumah Genset, Gudang Logca dan Kantor Fasilitas dan Perbekalan lainnya.


</doc>
<doc id="2176194" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2176194" title="Kill Me Please (film 2015)">
Kill Me Please (film 2015)

Kill Me Please () adalah film Brasil-Argentina tahun 2015 bergenre thriller yang disutradari sekaligus ditulis skenarionya oleh Anita Rocha da Silveira sebagai debut penyutradaraannya. Film ini kali pertama ditayangkan pada sesi The Horizons dalam 72nd edition of the Venice Film Festival, dan kemudian memenangi penghargaan melalui kategori Sutradara Terbaik dan Aktris Terbaik (Valentina Herszage) dalam Rio de Janeiro International Film Festival 2015.



</doc>
<doc id="2176260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2176260" title="Goenawan">
Goenawan

Kombes. Pol. Goenawan Dwianto, S.H., M.H () adalah seorang perwira menengah Polri yang sejak 16 November 2017 mengemban amanat sebagai Kabagprodok Ro PID Divhumas Polri.

Goenawan, lulusan Akpol 1989 ini berpengalaman dalam bidang lantas. Jabatan terakhir perwira Polri asal Malang ini adalah Kabidhumas Polda Aceh.



</doc>
<doc id="2176270" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2176270" title="Armia Fahmi">
Armia Fahmi

Kombes. Pol. Drs. Armia Fahmi () adalah seorang perwira menengah Polri yang sejak Oktober 2018 mengemban amanat sebagai Kabagpamwal Roprovos Divpropam Polri.

Armia, lulusan Akpol 1990 ini berpengalaman dalam bidang SDM. Jabatan terakhir perwira Polri asal Aceh ini adalah Kepala SPN Seulawah Polda Aceh.




</doc>
<doc id="2176278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2176278" title="Cemara Shensi">
Cemara Shensi

Abies chensiensis, atau disebut juga Cemara Shensi, adalah cemara yang berasal dari Gansu, Hubei, Sichuan, Tibet, Yunnan di Tiongkok dan Arunachal Pradesh di India. Tumbuhan ini pertama kali di deskripsikan oleh Philippe Édouard Léon Van Tieghem pada tahun 1892.


</doc>
<doc id="2176291" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2176291" title="Abies cilicica">
Abies cilicica

Abies cilicica, atau umumnya dikenal dengan nama Fir sisilia atau Fir Taurus, adalah spesies konifer dalam familia Pinaceae. Tumbuhan ini dapat ditemukan di Lebanon, Suriah, dan Turki. "Abies cilicica" dan "Cedrus libani", bersama dengan "Acer hyrcanum" subsp. "Tauricolum" dan "Sorbus torminalis" subsp. "Orientalis", adalah pohon-pohon yang dominan tumbuh di hutan Abeti-Cedrion di bagian tengah dan timur Pegunungan Taurus di Turki. Hutan ini terletak pada ketinggian antara 800 hingga 2100 meter. Selama lebih dari 5000 tahun hutan ini menjadi sasaran penebangan, pembakaran, dan dijadikan padang rumput penggembalaan, telah menjadikan hutan ini menjadi amat kecil.

Pada tahun 2009 di Berenice Troglodytica, pelabuhan Mesir-Romawi yang terletak di Laut Merah, arkeolog menemukan: "dua blok resin dari pohon Cemara Suriah (" Abies cilicica"), satu dengan berat sekitar 190 g dan yang lainnya sekitar 339 g, diperkirakan berasal dari abad-1, resin ini ditemukan di salah satu parit pelabuhan. Diproduksi di daerah Suriah yang lebih besar dan Asia Kecil, resin dan minyak derivatif ini digunakan dalam mumifikasi, sebagai antiseptik, diuretik, untuk mengobati keriput, ekstrak cacing dan meningkatkan pertumbuhan rambut. "



</doc>
<doc id="2176297" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2176297" title="Abies durangensis">
Abies durangensis

Abies durangensis adalah spesies konifer dari familia Pinaceae. Tumbuhan ini pertama kali di dideskripsikan secara botanis oleh Maximino Martínez pada tahun 1942 dan hanya dapat ditemukan di Meksiko (Durango, Chihuahua, Coahuila, Jalisco dan Sinaloa).


</doc>
<doc id="2176298" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2176298" title="Daftar Bupati Sinjai">
Daftar Bupati Sinjai

<onlyinclude>
Berikut ini adalah daftar bupati Sinjai yang menjabat sejak pembentukannya pada tahun 1960.
</onlyinclude>



</doc>
<doc id="2176304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2176304" title="Taman Nasional Perbukitan Lambir">
Taman Nasional Perbukitan Lambir

Taman Nasional Perbukitan Lambir () adalah sebuah taman nasional di Divisi Miri, Sarawak, Malaysia, pulau Kalimantan. Taman tersebut merupakan sebuah taman kecil seluas , dan merupakan hutan yang kaya akan tumbuh-tumbuhan dipterokarpus, dengan beberapa kawasan kecil 'kerangas'. Taman tersebut berada di ketinggian di atas permukaan laut.



</doc>
<doc id="2176307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2176307" title="Keuskupan Agung Madrid">
Keuskupan Agung Madrid

Keuskupan Agung Madrid didirikan pada 7 Maret 1885 oleh Paus Leo XIII. Awalnya, teritorialnya yang sekarang meliputi Keuskupan Agung tersebut merupakan bagian dari Keuskupan Agung Toledo. Keuskupan tersebut dinaikkan menjadi Keuskupan Agung pada 25 Maret 1964 oleh Paus Paulus VI. Paus Yohanes Paulus II memberikan status Keuskupan Agung Metropolitan pada 23 Juli 1991, bersamaan dengan pembentukan dua keuskupan bawahan: Getafe dan Alcalá de Henares. Pada 28 Agustus 2014, Paus Fransiskus menerima pengunduran diri Antonio María Rouco Varela dan melantik Carlos Osoro Sierra, yang saat itu merupakan Uskup Agung Valensia, sebagai Uskup Agung Madrid.



</doc>
<doc id="2176311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2176311" title="Abies densa">
Abies densa

Abies densa (Fir Bhutan) adalah spesies konifer yang termasuk dalam familia Pinaceae. Tumbuhan ini kadangkala dimasukan sebagai varietas Fir Himalaya Timur ("A. spectabilis").

Pohon ini ditemukan di Bhutan, Tiongkok, India, Nepal, dan tidak dianggap sebagai spesies terancam oleh IUCN.

Pohon ini juga disebut Fir Alpen Himalaya, " Abies densa " adalah konifer dominan di sabuk konifer atas Himalaya tengah dan timur yang meliputi Nepal, Sikkim, Bhutan, dan berdekatan dengan Tibet hingga Burma (Myanmar) di ketinggian antara 2800 dan 3700 m. Pohon ini dapat tumbuh hingga setinggi 30– 40 (kadang-kadang sampai 60) m, dengan diameter batang kadang mencapai 2,5 m. Kulitnya berbentuk serupa pecahan pelat bersudut tebal, cabangnya berwarna kelabu-kuning saat muda, kemudian menjadi cokelat keabu-abuan hingga abu-abu. Daunya yang serupa jarum sampai 4,5  cm panjangnya, dengan tepian agak bengkok. Kerucutnya sepanjang 10  cm, berwarna kebiruan, biru abu-abu atau gelap sampai coklat kebiruan, dengan panjang "bract" bervariasi antara individu-individu (sedikit masuk atau dengan lebih atau kurang menonjol, lurus atau miring terbalik). Meskipun kadang-kadang disamakan dengan " Abies spectabilis ", spesies dengan persebaran lebih ke barat, " Abies densa " memiliki beberapa ciri-ciri yang membedakan, misalnya, daunnya lebih pendek, sempit, agak bengkok, dan bagian bawahnya kurang berwarna putih keperakan; " Abies densa " juga memiliki kerucut kecil dengan "bract" relatif lebih panjang daripada " Abies spectabilis "



</doc>
<doc id="2176315" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2176315" title="Legend (film 2015)">
Legend (film 2015)

Legend adalah film Prancis-Inggris bergenre thriller kriminal yang ditulis dan disutradarai oleh Brian Helgeland, dengan mengadaptasi dari buku karya John Pearson berjudul "The Profession of Violence: The Rise and Fall of the Kray Twins". "Legend" merupakan film fitur ke-tujuh karya Helgeland. Tom Hardy, Emily Browning, David Thewlis, dan Christopher Eccleston membintangi film ini, didukung oleh Chazz Palminteri, Paul Bettany, Colin Morgan, Tara Fitzgerald, Taron Egerton, dan penyanyi Duffy.


Pada 12 Oktober 2013 diumumkan bahwa Brian Helgeland telah menulis skenario dan juga akan menyutradarai sebuah film yang berkisah tentang hidup Reggie Kray yang bersama kakaknya, Ronald, mantan pelaku kriminal ternama Kray twins. Helgeland mengatakan, film ini akan berfokus pada Reggie yang mengendalikan perilaku psikopat tendensius kedua adik kembarnya. Helgeland, dalam sebuah pertemuan di London bersama rekan kerja Krays, Freddie Foreman, mengatakan, "I had drinks with him in his local haunt. When we finished he got up to go and they feted him at the bar. I said to him, 'what about the bill?' and he replied, 'we don't pay." Helgeland Menghadiri perhelatan Cannes Film Festival bersama Tim Bevan dan Chris Clark untuk bicara kepada pembeli potensial film karyanya, dan mempertunjukan footage Hardy yang berperan sebagai kembaran.

18 April 2014 diungkapkan bahwa Helgeland akan menulis dan mengarahkan film, dengan mengambil gambar di Inggris, dibintangi oleh Hardy yang bermain sebagai pemeran utama pria. Lima hari kemudian, dikabarkan bahwa Browning dalam proses negosiasi sebagai pemeran utama wanita. Tim produksi melakukan pengambilan gambar di Jl. Falmouth London, St Anne's Limehouse di Limehouse dan di Windmill Walk area seputar London Waterloo. Lokasi lain yaitu Caradoc Street di Greenwich, London pada bulan Juni 2014.

Pembiayaan produksi film "Legend" akan ditanggung oleh StudioCanal, yang juga akan mendistribusikan film itu di luar Inggris, Prancis, dan Jerman, dengan debut pemutaran di Cannes Film Festival. Pada 30 April 2014, Cross Creek Pictures milik Brian Oliver membeli hak distribusi untuk publik Amerika Utara dari StudioCanal, yang direncanakan rilis serentak pada tahun 2015 melalui Universal Pictures dalam kesepakatan distribusi dengan studio dan Oliver juga tercatat sebagai produser film tersebut. Awalnya, film ini dijadwalkan rilis untuk Amerika Serikat pada tanggal 2 Oktober 2015, namun kemudian mengalami perubahan menjadi 20 November 2015. "Legend" ditayangkan kali pertama dalam perhelatan Toronto International Film Festival 12 September 2015 di Roy Thomson Hall.

Film "Legend" berhasil meraup penghasilan sebesar $41,636,816 dari pemutaran seluruh dunia; $27,960,112 di Inggris, dan $1,872,994 di Amerika Serikat.



[[Kategori:Film berbahasa Inggris

[[Kategori:Film Inggris]]
[[Kategori:Film Prancis]]
[[Kategori:Film Inggris tahun 2015]]
[[Kategori:Film Prancis tahun 2015]]
[[Kategori:Film tahun 2015]]
[[Kategori:Film thriller]]
[[Kategori:Film kriminal]]

</doc>
<doc id="2176321" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2176321" title="Bendungan Murum">
Bendungan Murum

Bendungan Murum adalah sebuah bendungan gravitasi di Sungai Murum, Sarawak, Malaysia. Pembangunannya dimulai pada 2008. Reservoir bendungan tersebut mulai terpenuhi pada Juli 2013 dan generator pertama dipasang pada Desember 2014. Turbin keempat dan terakhir mulai beroperasi pada 8 Juni 2015. Masalah muncul terkait terusirnya suku Dayak dan penggundulan hutan karena pembangunan bendungan tersebut.

Tempat bendungan tersebut berada di Sungai Murum, yang berada di bagian paling hulu dari cekungan Sungai Rajang, yang berjarak dari Bintulu.



</doc>
<doc id="2176326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2176326" title="Serangan tornado 21–23 Januari 2017">
Serangan tornado 21–23 Januari 2017

Dari tanggal 21 sampai 23 Januari 2017, serangan tornado musim dingin yang signifikan menyebabkan kerusakan parah dan korban jiwa di Amerika Serikat Tenggara. Serangan tornado yang paling mematikan sejak akhir April 2014, sebagian besar korban jiwa dari serangan ini terjadi setelah malam selama jam-jam awal pagi.

Sedikitnya 62 tornado mendarat di Texas, Louisiana, Mississippi, Alabama, Georgia, Florida, dan South Carolina, beberapa di antaranya kuat dan menyebabkan beberapa korban jiwa. Sembilan belas orang tewas karena tornado, menjadikannya serangan tornado paling mematikan kedua di Amerika Serikat di bulan Januari sejak 1950, setelah Serangan tornado Hazlehurst, Mississippi 1969, yang menewaskan 32 orang.

Pada tanggal 17 Januari 2017, Pusat Prediksi Badai (SPC) mengeluarkan peringatan kemungkinan terjadinya peristiwa cuaca sangat buruk di Amerika Serikat Tenggara pada tanggal 21 dan 22 Januari. Serangan dimulai di awal jam pagi 21 Januari, ketika sebuah tornado EF3 besar menerjang Hattiesburg, Mississippi, menyebabkan kerusakan besar di kota dan menewaskan empat orang. Setelah matahari terbit, badai dan tornado parah terus berlanjut ke timur, dan Pusat Prediksi Badai kemudian mengeluarkan risiko moderat untuk beberapa bagian Arkansas, Louisiana, dan Mississippi, bersamaan dengan risiko yang meningkat untuk beberapa bagian Alabama, Georgia, South Carolina, dan Florida. Ini termasuk 10% daerah risiko untuk tornado, dan banyak tornado mendarat di daerah ancaman, beberapa di antaranya kuat dan menyebabkan kerusakan yang signifikan. Selama jam-jam awal pagi 22 Januari, sebuah tornado EF3 yang mematikan menyebabkan kerusakan dahsyat dan melenyapkan sebuah tamah rumah mudah berpindah dekat Adel, Georgia, menewaskan 11 orang di sepanjang jalurnya. Banyak orang lainnya terluka di negara bagian tersebut karena badai.


</doc>
<doc id="2176327" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2176327" title="Ikan pancing">
Ikan pancing

Ikan pancing adalah ikan yang ditangkap oleh para pemancing rekreasi untuk memenuhi kesenangan pribadi. Ikan tersebut bisa hidup di air tawar atau di laut. Setelah ditangkap, Ikan pancing kadang dijadikan bahan masakan setelah ditangkap oleh pemancing, tetapi kadang juga dilepas kembali ke air (praktek tangkap lepas; "catch and release") untuk meningkatkan populasi dari ikan tersebut. Beberapa ikan pancing juga diburu pemancing untuk kepentingan komersial, khususnya salmon.

Jenis ikan yang dicari oleh para pemancing berbeda-beda sesuai dengan geografinya. Beberapa ikan dicari karena nilainya yang tinggi sebagai makanan sementara beberapa ikan lainnya dicari karena kemampuan bertarungnya atau karena sulit ditemukan dan dikejar oleh para pemancing.
Beberapa ikan pancing populer telah dikirim dari wilayah aslinya ke seluruh dunia. Contohnya ikan Trout pelangi, yang berasal dari pesisir Pasifik Amerika Utara kini disebar dan berkembang di bagian selatan Afrika.

Di negara seperti Amerika Serikat, terdapat program penandaan ikan pancing sebagai bagian dari praktek tangkap lepas yang digalakkan pemerintah untuk mendukung konservasi. Beberapa tujuan program tersebut adalah untuk meningkatkan pengelolaan sumberdaya perikanan dan untuk mencatat kondisi kelimpahan, tingkat pertumbuhan, usia, migrasi, dan identifikasi keturunan ikan.

Panduan resmi untuk rekor-rekor dunia ikan air tawar dan laut adalah "World Record Game Fishes" oleh International Game Fish Association (IGFA). IGFA mencatat rekor-rekor dari hampir 400 jenis ikan pancing di seluruh dunia. Rekor-rekor tersebut digolongkan, antara rekor senior dan junior, untuk jenis joran dan senar pancing yang digunakan, rekor khusus untuk umpan lalat buatan, dan rekor di berbagai daerah. IGFA juga menyelenggarakan berbagai turnamen kejuaraan laut sedunia.





</doc>
<doc id="2176328" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2176328" title="Usun Apau Plieran">
Usun Apau Plieran

Usun Apau Plieran adalah sebuah pemukiman desa Kenyah Jamuk, Badeng dan Lepu Aga' yang dibuat pada 1860 di distrik Belaga. Usun Apau Plieran berada di hulu Sungai Plieran dan Sungai Tiyut. Puncak tertinggi yang dekat dengan kawasan tersebut adalah Bukit Busing yang memiliki ketinggian 1300m dan Mudung Batu Bora yang memiliki ketinggian sekitar 1400m. Terdapat beberapa tempat rumah panjang tua di kawasan tersebut seperti Long Metalon, Long Ampan Aing (Sungai Abanang), Long Bora (Sungai Bora), Long Taa, Ka Laeh dan Lidung Jelo.

Perjalanan menuju Plieran membutuhkan sekitar enam jam dalam perjalanan dari Bintulu menuju Belaga, menggunakan jalan Bintulu-Bakun dan melewati persimpangan menuju Bendungan Murum.




</doc>
<doc id="2176329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2176329" title="Pedro Rubiano Sáenz">
Pedro Rubiano Sáenz

Pedro Rubiano Sáenz () adalah seorang Kardinal dan Uskup Agung Emeritus Bogotá dalam Gereja Katolik Roma.

Lahir di Cartago, Kolombia, Rubiano Sáenz belajar di seminari Popayán sebelum ditahbiskan menjadi pendeta pada 8 Juli 1956. Ia menjalani karya pastoral pada 1956–1971. Ia merupakan pastor dan pendiri paroki "San Pedro Claver" dan "Nuestra Señora de la Providencia". Ia menjabat sebagai bendahara dan vikar pastoral dari keuskupan agung Cali dan wakil rektor Sekolah Besar "Santiago di Cali".

Pada 1971, ia diangkat menjadi Uskup Cúcuta. Ia dikonsekrasikan hanya lima belas tahun setelah ia diangkat menjadi pendeta pada 11 Juli 1972 di Cali oleh Uskup Agung Angelo Palmas, nuncio untuk Kolombia. Ia diangkat menjadi Uskup Agung Koadjutor Cali pada 1983 dan dipindahkan ke tahta primatial dan metropolitan Bogotá pada 27 Desember 1994. Dari 1990 sampai 1996, ia mengetuai Konferensi Waligereja Kolombia.

Paus Yohanes Paulus II mengangkat Rubiano Sáenz menjadi Kardinal-Imam "Trasfigurazione di Nostro Signore Gesù Cristo" dalam konsistori 21 Februari 2001. Pada 2002, ia dipilih menjadi presiden Konferensi Episkopal Kolombia, dan ia menjadi salah satu kardinal elektor yang ikut dalam Konklaf Kepausan 2005 yang memilih Paus Benediktus XVI. Pengunduran diri Kardinal Rubiano Sáenz sebagai Uskup Agung Bogotá diterima oleh Paus Benediktus pada 8 Juli 2010. Ia menjadi administrator apostolik keuskupan agung tersebut sampai pengangkatan penerusnya, Uskup Agung Jesus Salazar Gómez, pada 13 Agustus 2010.



</doc>
<doc id="2176331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2176331" title="Ruang Sarawak">
Ruang Sarawak

Ruang Sarawak adalah ruang gua terbesar yang diketahui di dunia menurut luas dan terbesar kedua menurut volume setelah Ruang Miao di Tiongkok. Tempat tersebut berada di Gua Nasib Bagus, yang terletak di Taman Nasional Gunung Mulu, negara bagian Sarawak, Malaysia, pulau Kalimantan.

Ruang tersebut ditemukan oleh tiga penjelajah gua Inggris, Andy Eavis, Dave Checkley dan Tony White, pada Januari 1981 saat Ekspedisi Mulu'80. Cerita bagaimana tempat tersebut ditemukan dikisahkan dalam buku "Underground Worlds" dan "Giant Caves of Borneo".





</doc>
<doc id="2176336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2176336" title="Legend (film 2014)">
Legend (film 2014)

Legend adalah film India berbahasa Telugu produksi tahun 2014 bergenre thriller-aksi yang diproduseri oleh Ram Achanta, Gopichand Achanta, dan Anil Sunkara di bawah bendera14 Reels Entertainment dan Sai Korrapati mempresentasikan film tersebut dalam Varahi Chalana Chitram. Film ini disutradarai oleh Boyapati Srinu dibintangi oleh Nandamuri Balakrishna, yang merupakan kerja sama ke-dua dengan Boyapati Srinu setelah film "Simha". bersama Radhika Apte, Sonal Chauhan sebagai pemeran utama, yang komposisi musiknya dikerjakan oleh Devi Sri Prasad. Ram Prasad menangani bidang sinematografi. The film released on 28 March 2014 worldwide. Setelah rilis, film ini menuai ulasan positif dari para kritikus

Musik dikerjakan oleh Devi Sri Prasad, sedangkan lirik ditulis oleh Ramajogayya Sastry. Musik-musik dalam soundtrack ini dirilis oleh Lahari Music. Penata musik Devi Sri Prasad, memimpin tim bersama Boyapati Srinu untuk ke-tiga kalinya setelah "Bhadra" dan "Tulasi", dan mengerjakan skor film untuk kali pertama untuk Balakrishna. ada enam lagu dalam album ini. Hak edar dibeli oleh Lahari Music dengan harga terjangkau. Album ini dirilis pada 6 Maret 2014 di Shilpakala Vedika, Hyderabad didukung dengan trailer film.


</doc>
<doc id="2176338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2176338" title="Little Bear (film)">
Little Bear (film)

Little Bear adalah film drama pendek Irlandia tahun 2015 yang disutradarai oleh Daire Glynn dan Ger Duffy, berdasarkan skenario yang ditulis oleh Daire Glynn, berkisah tentang persahabatan, cinta, dan imajinasi. Film ini diproduseri oleh Felipa Robertson bersama The Edge milik U2 sebagai produser aksekutif. Ivor Noyek ditunjuk sebagai direktur artistik untuk poster promosi film ini. Skor film dikerjakan oleh musisi Irlandia serbabisa, Ruairi Lynch (a.k.a. Bantum)


Film ini diputar kali pertama dalam perhelatan Vancouver International Film Festival bulan Oktober 2015 di mana merupakan salah satu dari dua film pendek Irlandia yang diikutkan "Little Bear" memenangi The Audience Award dalam Dublin International Film Festival 2016. Selain itu juga berjaya di kategori Best Original Score dalam The Top Shorts Online Film Festival, selain juga tiga 'Honorable Mentions' untuk Sutradara, Drama, dan Pemeran Cilik.


</doc>
<doc id="2176350" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2176350" title="Tokyo Sun Shower">
Tokyo Sun Shower

Tokyo Sun Shower () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2008 yang dibintangi oleh Kim Sa-rang dan Kim Tae-woo. Drama ini merupakan produksi gabungan joint Korea-Jepang.




</doc>
<doc id="2176353" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2176353" title="Kimchi Cheese Smile">
Kimchi Cheese Smile

Kimchi Cheese Smile () adalah sitkom Korea Selatan yang berputar di sekitar kehidupan keluarga seperti kimchi (memiliki pemikiran populer & konservatif) yang dipimpin oleh Shin Goo yang akan menjadi mertua dengan keluarga Sunwoo Eun-sook yang seperti keju (kaya dan kelas yang penuh gaya). Dengan kelas yang kontras dan nilai-nilai keluarga, sitkom mengikuti bagaimana dua keluarga tersebut melalui berbagai acara dari hidup mereka.




</doc>
<doc id="2176356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2176356" title="Kratos (album mini)">
Kratos (album mini)

Kratos (Yunani Kuno: Κράτος) adalah album mini ketiga, dan bagian ketiga dari trilogi "VIXX 2016 CONCEPTION", didahului oleh "Zelos" dan "Hades", oleh boy band asal Korea Selatan VIXX. Album ini dirilis pada tanggal 31 Oktober 2016 di bawah label Jellyfish Entertainment. Lagu "The Closer" digunakan untuk mempromosikan album.



</doc>
<doc id="2176358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2176358" title="VIXX 2016 Conception Ker">
VIXX 2016 Conception Ker

VIXX 2016 Conception Ker (ditulis sebagai VIXX 2016 CONCEPTION Κήρ) adalah album kompilasi kedua dari boy band asal Korea Selatan VIXX. Album spesial dirilis pada tanggal 21 November 2016 dibawah Jellyfish Entertainment, didukung oleh video musik dan lagu baru. Album ini berisi juga lagu-lagu dari album singel "Zelos" dan "Hades" dan album mini "Kratos". Lagu "Milky Way" dipilih sebagai lagu judul dari album.



</doc>
<doc id="2176363" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2176363" title="Act. 1 The Little Mermaid">
Act. 1 The Little Mermaid

Act. 1 The Little Mermaid adalah album mini debut dari grup vokal wanita asal Korea Selatan, Gugudan. Album ini dirilis secara digital dan fisik pada tanggal 28 Juni 2016 oleh Jellyfish Entertainment dan didistribusikan oleh CJ E&M.


</doc>
<doc id="2176367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2176367" title="Little Boy (film)">
Little Boy (film)

Little Boy adalah film Inggris tahun 2015 bertema Perang Dunia II bergenre fantasi perang yang disutradarai oleh Alejandro Gómez Monteverde, berdasarkan skenario yang ditulis oleh Monteverde dan Pepe Portillo, dan film ini diproduseri oleh Eduardo Verástegui dan Leo Severino, diedit oleh Sobel dan Fernando Villena. Beberapa bintang yang bermain dalam film ini antara lain Jakob Salvati, Emily Watson, Cary-Hiroyuki Tagawa, Michael Rapaport, David Henrie, Ben Chaplin, Eduardo Verástegui, Ted Levine, Abraham Benrubi, dan Tom Wilkinson. Film ini, pembiayaannya didukung oleh Metanoia Films dan Santa Fé Films, dirilis pada 24 April 2015 oleh Open Road Films. Selain itu, juga dirilis dalam format DVD dan Blu-ray pada 18 Agustus 2015 oleh Universal Pictures Home Entertainment. Sayangnya, film ini menuai banyak ulasan negatif dari para kritikus. Dengan anggaran sebesar $20 juta, film ini hanya meraup penghasilan sebesar $17 juta

Pada tanggal 4 Agustus 2011 diumumkan bahwa Metanoia Films akan memproduseri film, bersama Ben Chaplin dan Emily Watson yang ikut bermain. Pada 6 Agustus 2011, Kevin James, David Henrie, dan Jakob Salvati juga bergabung dalam film ini. 20 Juni 2014, Open Road Films mengambil alih distribusi film ini. 2 Juli 2014 diumumkan bahwa film akan dirilis pada tanggal 27 Februari 2015. Film ini dirilis secara serentak di gedung-gedung bioskop pada 24 April 2015 oleh Open Road Films dan juga diedarkan dalam format DVD dan Blu-ray pada 18 Agustus 2015 oleh Universal Pictures Home Entertainment.



</doc>
<doc id="2176416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2176416" title="Dahsyatnya Awards 2017">
Dahsyatnya Awards 2017

Dahsyatnya Awards 2017 adalah acara penganugerahan Dahsyatnya Awards ke-9 yang merupakan ajang apresiasi bagi insan musik Indonesia yang akan diselenggarakan pada tanggal 25 Januari 2017 di Ecovention Ancol, Jakarta.

Dahsyatnya Awards 2017 bertema ""We Are Dahsyat"".


Daftar Pemenang Dahsyatnya Awards 2017


</doc>
<doc id="2176418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2176418" title="Gunung Mulu">
Gunung Mulu

Gunung Mulu adalah sebuah gunung batu pasir dan batuserpih. Memiliki ketinggian 2376 m, gunung tersebut merupakan gunung tertinggi kedua di negara bagian Sarawak, setelah Gunung Murud. Gunung tersebut terletak di perbatasan Taman Nasional Gunung Mulu, yang mengambil nama dari gunung tersebut.

Lima spesies yang diketahui berasal dari Gunung Mulu adalah "Nepenthes hurrelliana", "Nepenthes lowii", "Nepenthes muluensis", "Nepenthes tentaculata", dan "Nepenthes vogelii".


</doc>
<doc id="2176420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2176420" title="San Zaccaria, Venesia">
San Zaccaria, Venesia

Gereja San Zaccaria adalah gereja dari abad ke-15 yang terletak di pusat kota Venesia, Italia. Bangunan besar ini terletak di Campo San Zaccaria, di dekat pesisir di sebelah tenggara Piazza San Marco dan Basilika San Marco. Gereja ini didedikasikan untuk Santo Zakaria, ayah Yohanes Pembaptis.

Bangunan gereja pertama didirikan oleh Doge Giustiniano Participazio pada awal abad ke-9 untuk menyimpan jenazah Santo Zakaria yang dihadiahkan oleh Kaisar Romawi Timur Leo V. Jenazah ini disimpan di altar kedua di kanan. Jenazah doge-doge Venesia juga dikubur di ruang bawah tanah gereja. Bangunan gereja ini dibangun kembali pada tahun 1170-an (saat campanile yang berdiri saat ini dibangun) dan digantikan oleh bangunan bergaya Gothik pada abad ke-15. Sisa bangunan sebelumnya masih ada karena bangunan gereja yang berdiri saat ini dibangun di samping bangunan lama dan bukan di atasnya.

Bangunan yang berdiri saat ini dibangun dari tahun 1458 hingga 1515. Perancangnya adalah Antonio Gambello, sementara bagian atas interiornya diselesaikan oleh Mauro Codussi tujuh puluh tahun kemudian dengan gaya Renaisans awal. Kenampakan luarnya merupakan campuran gaya Gothik akhir dan Renaisans.



</doc>
<doc id="2176426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2176426" title="Ba'kelalan">
Ba'kelalan

Ba'kelalan adalah sekelompok sembilan desa di Dataran Tinggi Bario, Divisi Limbang, Sarawak, Malaysia yang memiliki ketinggian sekitar di atas permukaan laut dan berjarak 4 km dari perbatasan dengan Kalimantan Indonesia. Para penduduknya berasal dari suku Lun Bawang. Desa-desa tersebut adalah Buduk Nur, Long Langai, Long Lemumut, Long Ritan, Long Rusu, Pa Tawing, Buduk Bui, Buduk Aru dan Long Rangat.

Nama Ba’Kelalan berasal dari Sungai Kelalan dan Ba’ yang artinya "tanah basah" dalam bahasa Lun Bawang. Penduduknya berjumlah sekitar 1203 orang namun beberapa menyebut angka 8000. Dalam iklim pegunungan yang dingin, buah-buahan seperti apel, jeruk mandarin dan vanila tumbuh. Kawasan tersebut juga menghasilkan beras, dan garam gunung yang didapat dari perbukitan terdekat. Orang-orang di Ba'Kelalan menganut Kristen dan merupakan anggota dari Sidang Injil Borneo, dan produksi beras meningkat dua kali lipat semenjak pelarangan alkohol.

Bandar Udara Ba'kelalan memiliki tujuan penerbangan menuju Bario dan menuju Lawas menggunakan pesawat DHT 19 kursi. Akses jalan raya memungkinkan melalui bekas jalur penebangan sepanjang 125 km dari Lawas menggunakan kendaraan roda empat, tetapi kondisi jalan tersebut buruk saat musim hujan dan perjalanannya menghabiskan waktu sekitar enam jam. Namun pada September 2009, pemerintah persekutuan Malaysia menggelontorkan dana sejumlah RM50 juta untuk fase pembangunan pertama sebuah jalan dari Lawas menuju Ba’Kelalan untuk memfasilitasi akses.

Pariwisata telah meningkat pada tahun-tahun terkini: Ba'kelalan sekarang memiliki sebuah lapangan golf alami 9 lubang, dan pemukimannya juga menjadi titik akses termuda untuk mengunjungi Taman Nasional Kayan Mentarang di Krayan, Kalimantan.


</doc>
<doc id="2176427" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2176427" title="TPP">
TPP



</doc>
<doc id="2176431" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2176431" title="Inka Mayang Marindra">
Inka Mayang Marindra

Inka Mayang Marindra atau yang lebih dikenal dengan nama Inka Mamamia () adalah seorang penyanyi asal Bandar Lampung, Indonesia. Ia merupakan peserta ajang pencarian bakat Mamamia Show Musim Ketiga yang ditayangkan di Indosiar pada tahun 2010 lalu dan berhasil menyandang juara pertama.

Sebelum mengikuti ajang Mamamia Show, Inka sudah mengumpulkan banyak prestasi di bidang tarik suara..

Pada babak Top 3, Inka mendapatkan penghargaan "Executor Choice Award" (ECA) karena penampilan terbaik sehingga terhindar dari zona kritis dan otomatis maju ke babak "Grand Final" yang diadakan pada tanggal 18 Juni 2010.



</doc>
<doc id="2176439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2176439" title="Peñalara">
Peñalara

Peñalara adalah puncak gunung tertinggi di Pegunungan Guadarrama, bagian dari Rantai Pegunungan Sistema Central yang ada di Spanyol yang terletak di tengah dan membagi Semenanjung Iberia. Terbentang dari Provinsi Madrid dan Segovia, Peñalara mencapai ketinggian 2.428 meter di atas permukaan laut. Karena itu, ini adalah salah satu yang paling terkenal dan puncak penting dari Pegunungan Guadarrama.

Bagian timur dari gunung ini terletak di Kotamadya Rascafría di Provinsi Madrid, milik "Vale of Lozoya", dan bagian barat terletak di "Vale of Valsaín" di Provinsi Segovia. Bagian puncak merupakan taman alam yang dikenal sebagai "Parque Natural de Peñalara", yang memiliki beberapa danau kecil dan beberapa tebing curam.

Peñalara berbentuk bulat, dengan beberapa serambi. Lereng gunung ini diselimuti dengan berbagai jenis tumbuhan, tergantung ketinggiannya. Pohon ek dalam jumlah besar ditemukan pada ketinggian 1.000 sampai 1.300 meter. Dari 1.100 meter hingga 2.000 meter, lereng didominasi oleh hutan pinus liar. Dari 2.000 meter sampai ke puncak, tumbuhan semakin jarang ditemukan, misalnya semak-semak pendek. Gunung ini menjadi habitat bagi mamalia kecil, berbagai macam serangga, dan berbagai jenis burung seperti elang dan burung nasar.



</doc>
<doc id="2176440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2176440" title="Undang-Undang Parlemen di Britania Raya">
Undang-Undang Parlemen di Britania Raya

Di Britania Raya, Undang-Undang Parlemen adalah undang-undang primer dan sekunder yang disahkan oleh Parlemen Britania Raya. Undang-Undang Parlemen di Britania Raya, sebagai hasil dari Revolusi Agung dan penegasan kedaulatan parlemen, merupakan hukum tertinggi yang tidak dapat dibatalkan oleh lembaga mana pun selain Parlemen.

Sebagai hasil dari devolusi (pendelegasian wewenang), Majelis Nasional untuk Wales, Majelis Irlandia Utara, dan Parlemen Skotlandia dapat membuat undang-undang primer untuk lembaga-lembaga yang didelegasikan masing-masing. Badan legislatif yang didelegasikan ini dapat membuat undang-undang terkait semuanya kecuali "reserved and excepted matters". Namun, Undang-Undang Parlemen di Britania Raya tetap yang tertinggi dan dapat mengesampingkan badan legislatif yang didelegasikan. Dengan konvensi, Parlemen Inggris tidak melakukan hal ini tanpa mosi persetujuan legislatif.


</doc>
<doc id="2176444" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2176444" title="Revolusi Agung">
Revolusi Agung

Revolusi Agung, dinamakan juga Revolusi 1688, adalah penggulingan Raja James II dari Inggris (James VII dari Skotlandia) oleh sebuah perserikatan anggota parlemen Inggris dengan "stadtholder" Belanda William III dari Oranye. Invasi sukses William terhadap Inggris dengan armada dan tentara Belanda menyebabkan naiknya dia atas takhta Inggris sebagai William III dari Inggris bersama-sama dengan istrinya Mary II dari Inggris, putri James, dalam hubungannya dengan dokumentasi Rancangan Undang-Undang Hak 1689.

Kebijakan Raja James mengenai toleransi beragama setelah 1685 menghadapi meningkatnya penentangan oleh para anggota dari kalangan politik terkemuka, yang terganggu oleh agama Katolik raja dan hubungan dekatnya dengan Prancis. Krisis yang dihadapai raja mencapai puncaknya pada tahun 1688, dengan kelahiran putra raja, James Francis Edward Stuart, tanggal 10 Juni (kalender Julian).





</doc>
<doc id="2176477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2176477" title="Lost and Beautiful">
Lost and Beautiful

Lost and Beautiful () adalah film Italia produksi tahun 2015 bergenre drama fantasi yang diproduseri, ditulis skenarionya, dan disutradarai oleh Pietro Marcello. Film ini masuk pada sesi utama kompetisi Locarno International Film Festival 2015. "Lost and Beautiful" dirilis pada tanggal 9 Agustus 2015.




</doc>
<doc id="2176484" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2176484" title="Bario">
Bario

Bario (atau Peta Google sebut sebagai 'Bareo') adalah sebuah desa yang terletak di tengah Dataran Tinggi Kelabit, Divisi Miri, Sarawak, Malaysia dan berada di ketinggian 1000 m (3280 kaki) di atas permukaan laut. Desa tersebut merupakan pemukiman utama bagi suku asli Kelabit di yang sekarang dikenal sebagai Dataran Tinggi Kelabit. Terdapat penerbangan reguler antara Bandar Udara Bario dan Ba'kelalan, Marudi dan Miri.



</doc>
<doc id="2176489" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2176489" title="Sarikei">
Sarikei

Sarikei () adalah sebuah kota dan ibu kota dari "Distrik Sarikei" (985 kilometer persegi) di Divisi Sarikei, Sarawak, Malaysia. Kota tersebut berada di Sungai Rajang, dimana sungai tersebut bermuara ke Laut Tiongkok Selatan. Menurut sensus tahun 2010, populasi distrik tersebut sebesar 56,798.



</doc>
<doc id="2176495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2176495" title="Taman Nasional Similajau">
Taman Nasional Similajau

Taman Nasional Similajau (Taman Nasional SMLJ, Malaysia) adalah sebuah taman nasional di Divisi Bintulu, Sarawak, Malaysia. Tempat tersebut berjarak sekitar dari Bintulu.



</doc>
<doc id="2176499" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2176499" title="Srdan Vuletic">
Srdan Vuletic

Srđan Vuletić (kelahiran 1971) adalah seorang pembuat film Bosnia.

Vuletić lahir di Bijeljina, Bosnia dan Herzegovina dan masuk sekolah di Sarajevo, Bosnia dan Herzegovina. Pada usia delapan belas tahun, ia masuk Akademi Seni Pertunjukan di Sarajevo, dept. penyutradaraan, dimana ia menyutradarai tiga permainan panggung: "The Naked Life" karya Pirandelo, "The Leader" karya Ionesco dan "Woyczek" karya Buchner, serta sejumlah film pelajar.

Perang 1992-1995 di Bosnia membuatnya menyunting dokumenter "The Orthodox Church". Pada perang tersebut, ia bergabung dengan kru rumah sakit sebagai teknisi medis, sebuah pengalaman yang menginspirasi filmnya "I Burnt Legs". Selain itu, pada perang tersebut, ia memproduksi film dokumenter tentang delapan artis Sarajevo dan pameran yang mereka adakan pada masa tersebut dan kemudian menjadi perwakilan Bosnia resmi untuk Venice Biennale ke-45.

Vuletić menyutradarai film pemenang penghargaan "Hop, Skip, and Jump" (Troskok) pada 1999 dan film jangka fitur pertamanya, "Summer in the Golden Valley" ("Ljeto u Zlatnoj Dolini") pada 2003.



</doc>
<doc id="2176502" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2176502" title="Aye aye, sir">
Aye aye, sir

"Aye aye, sir" adalah frasa yang umum terdengar dalam bahasa angkatan laut pada saat ini. Frasa ini berasal dari duplikat dari kata "aye" yang datang ke dalam bahasa Inggris pada akhir abad ke-16 dan awal abad ke-17, yang bearti "Ya; meskipun demikian.".

Frasa ini umum dalam dialek dan kata formal untuk pemungutan suara "Ya" di Dewan Perwakilan Inggris.

Penggunaannya yang paling umum adalah sebagai respon angkatan laut untuk menunjukkan bahwa perintah telah diterima, dipahami, dan akan dilakukan segera. Kata ini berbeda dari "ya", yang, dalam penggunaan standar, bisa berarti kesepakatan sederhana tanpa niat untuk bertindak. Dalam adat angkatan laut, balasan dari "ya pak" akan menunjukkan kesepakatan untuk pernyataan yang tidak dipahami sebagai perintah atau persyaratan untuk melakukan apa pun. Alternatif penggunaan "aye aye, sir" dan "ya pak" akan memungkinkan kesalahpahaman dikoreksi sekaligus. Ini mungkin bisa menjadi masalah hidup dan mati untuk kapal di laut.

Pada dasarnya, frasa berarti bahwa pembicara memahami dan akan mematuhi perintah langsung.

Aye = Ya

Aye Aye = Saya mengerti, dan akan mematuhi

Contoh diatas menunjukkan bahwa Aye, dan Aye Aye memiliki perbedaan penafsiran jika penggunaan frasa hanya Aye maka hanya "Ya", jika Aye Aye maka penafsiran mengerti dan menaati.

Dengan kata lain, frasa angkatan laut setara dengan aeronautika antara "Roger" dan "Wilco."


</doc>
<doc id="2176503" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2176503" title="Bukit Batu Lawi">
Bukit Batu Lawi

Batu Lawi adalah sebuah gunung puncak kembar di Dataran Tinggi Kelabit, Sarawak, Malaysia (Borneo) yuang memainkan peran penting dalam sejarah mitologi kuno dan modern. Puncak 'laki-laki' yang paling tinggi setinggi 2046 militer di atas permukaan laut, sementara puncak perempuannya setinggi 1850 meter. Tempat tersebut merupakan salah satu gunung tertinggi di negara bagian Sarawak.



</doc>
<doc id="2176504" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2176504" title="Gua Rusa">
Gua Rusa

Gua Rusa, yang terletak di dekat Miri, Sarawak, Malaysia, adalah sebuah gua terbuka di Taman Nasional Gunung Mulu. Gua tersebut dijelajahi pada 1961 oleh G. E. Wilford dari Badan Survei Geologi Malaysia, yang memprediksi bahwa di Mulu akan banyak ditemukan gua pada masa mendatang. Gua tersebut, yang juga dikenal sebagai Gua Payau oleh suku Penan dan Berawan, meraih namanya karena seekor rusa datang kesana untuk menjilat bebatuan yang mengandung garam dan menamengi diri mereka sendiri.



</doc>
<doc id="2176508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2176508" title="FC Barcelona (wanita)">
FC Barcelona (wanita)

Futbol Club Barcelona Femení adalah klub sepak wanita yang berbasis di Barcelona, Catalunya, Spanyol. Klub ini didirikan pada tahun 1988 dengan nama Club Femení Barcelona dan merupakan tim putri dari FC Barcelona (tim putra).




</doc>
<doc id="2176532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2176532" title="Lost and Love">
Lost and Love

Lost and Love adalah film Tiongkok-Hong Kong tahun 2015 bergenre drama yang ditulis dan disutradarai oleh novelis Peng Sanyuan sebagai debut penyutradaraannya. Film ini dibintangi oleh Andy Lau dan Jing Boran. "Lost and Love" dirilis secara serentak oleh Huayi Brothers, 20 Maret 2015, untuk Tiongkok dan Edko Films, 26 Maret 2015 untuk publik Hong Kong. Selain itu juga dirilis di Australia, dan Selandia Baru. Setelah rilis, film ini meraup penghasilan sebesar US$34,930,117. Sedangkan anggaran yang dikeluarkan mencapai US$10-25 juta.

Suatu hari pada tahun 1999, ketika seorang anak laki-laki berusia dua tahun, Lei Da hilang, petani asal Anhui, Lei Zekuan (Lau) mulai perjalannya selama lima belas tahun untuk melakukan pencarian yang sangat berat atas anaknya yang hilang. Dalam perjalanannya, dia bertemu dengan Zeng Shuai, seorang anak muda yang berprofesi sebagai mekanik mobil yang diculik sejak masih kecil dan juga mencari kedua orangtuanya.


Sutradara Peng Sanyuan mengungkapkan bahwa peran Lei Zekuan dibuat khusus untuk Lau. Proses produksi film dimulai pada 10 Maret 2014 di Quanzhou, Fujian. Selain di Quanzhou, lokasi pengambilan gambar juga berpindah ke wilayah lain di antaranya pedesaan di pegunungan selatan yang kondisinya sangat sulit. Pengambilan gambar di Quanzhou cukup menarik para pejalan kaki di mana para penggemar Lau sangat menikmati tatkala idola mereka sedang diambil adegannya. Hal ini mengakibatkan kemacetan lalu lintas utama dan beberapa fans bahkan memanjat pohon hanya untuk melihat. Tanggal 14 April, tim produksi mengambil gambar di Nanchang, Jiangxi saat Lau berada di terminal bus Nanchang, menempelkan pengumuman orang hilang pada pilar, sebelum dikejar oleh petugas keamanan. Meskipun adegan menarik perhatian publik, namun tidak ada yang mampu mengenali sosok Lau. Pengambilan gambar kemudian berpindah di Chongqing 29 April. Selama di Chongqing, sebuah kecelakaan terjadi, di mana seorang perempuan pewarta mengalami luka-luka ketika berlari dari tim produksi yang mendapati sedang mengambil gambar sembunyi-sembunyi. Kecelakaan lain terjadi pada 17 Mei selama berada di Chengdu di mana salah seorang kru terlibat perengkaran, didorong ke lantai oleh seorang perempuan yang sedang menonton. Setelah itu, Lau, yang menyaksikan kejadian itu, terlihat memarahi kru atas kesalahannya.

Pada tanggal 8 Mei 2014, Huayi Brothers meluncurkan 32 film yang sudah diproduksi dan didistribusikan antara lain "Lost and Love" yang dirilis pada September 2014. 15 Januari 2015 diumumkan bahwa film dijadwalkan rilis pada tanggal 20 Maret 2015.

"Lost and Love" meraup penghasilan sebesar US$18.17 juta saat pemutaran akhir pekan, menempati peringkat ke-dua dalam box office Tiongkok, setelah film Hollywood "Cinderella". Selama pekan ke-dua, film mengalami penurunan, menjadi peringkat ke-tiga, menghasilkan US$5.31 juga pada 27 sampai 29 March. Setelah sepuluh hari rilis, film menghasilkan US$32 juga. Selama pemutaran akhir pekan pada rilis terbatas di Amerika Utara, "Lost and Love" menghasilkan sekitar US$85,000 dari 24 lokasi pemutaran. Sampai dengan Mei 2015, film meraup penghasilan total sebesar US$34,180,000 di Tiongkok, US$345,228 di Hong Kong, US$118,792 di Malaysia, US$14,787 di Selandia Baru, US$82,553 dan US$188,817 di Amerika Utara.




</doc>
<doc id="2176536" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2176536" title="Achmad Djatmika Legawa">
Achmad Djatmika Legawa

Mayor Laut (P) Achmad Djatmika Legawa () adalah seorang tokoh militer dan pernah menajabat Komandan sementara Komandan Corps Marinier (sekarang Korps Marinir).

Pendidikan awalnya di Fasbel School tahun 1932, melanjutkan sekolah di Eroste Europesche Lagere School tahun 1939. Setelah lulus melanjutkan ke Hogere Bunger School lulus tahun 1942. Pada masa pendudukan Jepang, Djatmika legawa melanjutkan pendidikannya ke Seinen Korensho di Yogyakarta, selanjutnya mendaftar sebagai anggota SPT Semarang lulus tahun 1944. terjadinya Pertempuran Lima Hari di Front Semarang. Achmad Djatmika yang tergabung dalam BKR Laut Semarang. Terlibat dalam pertempuran tersebut. Ketika terdesak dari Semarang ahkirnya mundur ke Tegal dan bergabung BKR Laut Tegal. Pada awal November 1945 terbentuk Pangkalan IV Tegal dan Achmad Djatmika diangkat menajadi Komandan Batalyon I Corps Marinier (CM) berpangkat Kapten. Awal tahun 1946 karena wakil komandan CM Kapten OB. Sjaaf lebih aktif di armada, maka Kapten Achmad Djatmika diangkat menjadi wakil Komandan CM Pangkalan IV Tegal. Ketika Organisasi CM IV Tegal diregorganisasi pada awal Januari 1947 Achmad Djatmika diangkat menjadi Komandan CM dengan pangkat Mayor.

Bulan Februari Mayor Achmad Djatmika pendah ke Stasion F Pangkalan XIII Cilacap dan menjabat sebagai komandan Stasion sampai meletusnya perang kemerdekaan I. Selama kepimpinannya karena waktu menjabat yang relatif singkat sehingga tidak ada hal-hal yang menonjol. Atas jasa-jasanya, Pemerintah RI menganugrahkan Bintang Gerilya, Bintang Sewindu ABRI, Satya Lencana Kesetiaan, Satya Lencana PK I dan PK II.


</doc>
<doc id="2176538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2176538" title="Louder Than Bombs (film)">
Louder Than Bombs (film)

Louder Than Bombs adalah film Nurwegia-Prancis-Jerman produksi tahun yang disutradarai oleh Joachim Trier, berdasarkan skenario yang ditulisnya, bersama Eskil Vogt. Beberapa bintang yang bermain dalam film ini antara lain Jesse Eisenberg, Gabriel Byrne, Isabelle Huppert, David Strathairn, dan Amy Ryan. Film ini terpilih sebagai salah satu peserta Palme d'Or dalam Cannes Film Festival 2015. Selain itu juga tampil dalam sesi Special Presentations 2015 Toronto International Film Festival. Film ini memenangi penghargaan Nordic Council Film Prize.


Pada 9 Mei 2013, Eisenberg, Byrne, dan Huppert bergabung dalam film ini, di mana Trier ditunjuk sebagai sutradara dalam debut penyutradaraan film berbahasa Inggris. 29 Agustus, rencana produksi film ini mengalami masalah keuangan. 5 Februari 2014, Arte France Cinema tercatat sebagai pihak yang akan membiayai film ini. 4 September, Strathairn dan Ryan bergabung dalam film. 9 September, Brosnahan menyusul bergabung untuk memainkan karakter mantan kekasih Eisenberg. 21 Agustus 2014 dilaporkan bahwa tim produksi mulai mempersiapkan pengambilan gambar di Northern Boulevard, Bayside, New York. Pengambilan gambar dilakukan selama delapan pekan, dimulai pada 4 September 2014, di New York City.



</doc>
<doc id="2176545" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2176545" title="The Love Affair (film)">
The Love Affair (film)

The Love Affair adalah film Filipina tahun 2015 bergenre drama yang dibintangi oleh Richard Gomez, Dawn Zulueta, dan Bea Alonzo. Film ini disutradarai oleh Nuel C. Naval, berdasarkan skenario hasil tulisan Vanessa R. Valdez. "The Love Affair" dirilis pada 12 Agustus 2015 oleh Star Cinema. menurut Box Office Mojo, film ini meraup penghasilan sebesar ₱170 juta di dalam negeri, setelah 4 pekan pemutaran. Film ini menuai beragam ulasan dari para kritikus, tapi cukup digemari, menurut box-office, dengan menghasilkan seluruh dunia, dan menempati peringkat ke-dua film Filipina dengan penghasilan tertinggi (₱300 juta) yang tercatat pada tahun 2015, setelah "Crazy Beautiful You".






</doc>
<doc id="2176552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2176552" title="Harry Triono">
Harry Triono

Mayor Jenderal TNI Mar (Purn.) Harry Triono, "S.Ip, M.M.," (lahir di Bondowoso, Jawa Timur) adalah purnawirawan perwira tinggi TNI dan mantan Komandan Korps Marinir TNI AL yang menjabat pada 1999 sampai 2002 menggantikan Mayjen TNI Mar Suharto. Ia merupakan lulusan Akademi Angkatan Laut (AAL) angkatan ke XVII (1968-1971).

Harry Triono pernah menjabat Ketua Umum FAJI periode 2001-2002.



</doc>
<doc id="2176564" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2176564" title="Proliga 2017">
Proliga 2017

Proliga 2017 adalah edisi ke-16 dari pneyelenggaraan kompetisi bola voli kasta tertinggi di Indonesia. Kompetisi ini akan dilangsungkan pada pada 27 Januari hingga 23 April 2017, dan diselenggarkan di enam kota, Malang, Palembang, Batam, Gresik, Surabaya, Solo, Bandung, dan Yogyakarta.

Juara bertahan musim ini adalah Suarabaya Samator untuk tim putra, dan Jakarta Elektrik PLN untuk tim putri.





</doc>
<doc id="2176566" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2176566" title="Male (film)">
Male (film)

Male (English: Rain), adalah film India berbahasa Kannada produksi tahun 2015 bergenre drama romantik komedi, yang disutradarai oleh Tejas dan diproduseri oleh R. Chandru. Film ini dibintangi oleh Prem Kumar dan Amulya sebagai pemeran utama. Hampir semua lokasi pengambilan gambar berada di Bangalore dan Sakleshpur. Film "Male" dirilis pada tanggal 7 Agustus 2015.


Komposisi musik untuk film ini dikerjakan oleh Jassie Gift. Album soundtrack berisi enam lagu dan rilis secara daring.

Setelah melalui beberapa penundaan, film ini akhirnya dirilis pada tanggal 7 Agusut 2015. Produser dan distributor film RS Productions, Srinivas mengungumkan bahwa film akan dirilis pada awal pekan bulan Agustus.


</doc>
<doc id="2176573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2176573" title="Daftar komandan KNIL">
Daftar komandan KNIL

Berikut ini adalah daftar Komandan Koninklijk Nederlandsch-Indisch Leger (KNIL) sejak pembentukannya pada tahun 1815 hingga berakhir pada tahun 1950.



</doc>
<doc id="2176574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2176574" title="Mistress America">
Mistress America

Mistress America adalah film Amerika Serikat tahun 2015 bergenre drama komedi yang disutradarai oleh Noah Baumbach, berdasarkan skenario yang ditulis oleh Baumbach dan Greta Gerwig. Film ini dibintangi Gerwig dan Lola Kirke. "Mistress America" dirilis pada tanggal 14 Agustus 2015, oleh Fox Searchlight Pictures. Dari hasil pemutaran seluruh dunia, film ini meraup keuntungan sebesar $2.7 juta

Komposisi musik skor film "Mistress America" dikerjakan oleh Dean Wareham dan Britta Phillips, yang sebelumnya bekerja sama dengan sutradara Baumbach dalam "The Squid and the Whale". Sebuah album soundtrack dirilis pada 14 Agustus 2015 oleh Milan Records.

"Mistress America" kali pertama diputar dalam perhelatan 2015 Sundance Film Festival 24 Januari 2015. Pada tanggal 9 Januari 2015, Fox Searchlight Pictures membeli hak distribusi seluruh dunia untuk film ini. Kemudian, film dirilis pada tanggal 14 Agustus 2015, oleh Fox Searchlight Pictures. "Mistress America" juga diedarkan dalam format DVD dan Blu-ray pada 1 Desember 2015.



</doc>
<doc id="2176577" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2176577" title="My God (film)">
My God (film)

My God adalah film India berbahasa Malayalam produksi tahun 2015 yang disutradarai oleh M. Mohanan, dibintangi oleh Suresh Gopi, Manoj Guinness, Sreenivasan, Honey Rose, Lena, Joy Mathew, dan Master Adarsh. Komposisi musik lagu latar yang digunakan untuk film ini dikerjakan oleh Bijibal. Sebuah trailer resmi dirilis pada tanggal 24 November. "My God" dirilis pada tanggal 4 Desember 2015.



</doc>
<doc id="2176578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2176578" title="My Golden Days">
My Golden Days

My Golden Days (judul dalam bahasa Prancis: Trois souvenirs de ma jeunesse; juga diberi judul My Golden Years) adalah film Prancis peroduksi tahun 2015 bergenre drama yang disutradarai oleh Arnaud Desplechin, berdasarkan skenario tulisan bersama antara Arnaud Desplechin dan Julie Peyr. Film ini merupakan sequel dari film produksi 1996 berjudul "My Sex Life... or How I Got into an Argument". "My Golden Days" kali pertama ditayangkan dalam sesi Directors' Fortnight pada perhelatan 2015 Cannes Film Festival di mana film ini memenangi penghargaan SACD Prize.

"My Golden Days" menuai skor sebesar 89 dari 100 di Metacritic, berdasarkan 16 ulasan, yang mengindikasikan "universal acclaim". Situs pengumpul ulasan Rotten Tomatoes juga melaporkan kisaran angka 90% dari 20 kritik, dengan rata-rata rating sebesar 7.5/10.



</doc>
<doc id="2176579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2176579" title="The New Adventures of Aladdin">
The New Adventures of Aladdin

The New Adventures of Aladdin (judul asli: Les Nouvelles Aventures d'Aladin) adalah film drama komedi dari Prancis, produksi tahun 2015 yang disutradarai oleh Arthur Benzaquen, berdasarkan skenario yang ditulis oleh Arthur Benzaquen, dan dibintangi oleh Kev Adams. Film dengan durasi 107 menit, ini dirilis pada tanggal 14 Oktober 2015 oleh Pathé. Dari seluruh pemutaran, film dengan anggaran $16 juta, ini menghasilkan laba sebesar $31 juta.

Di Christmas Eve, Sam dan Khaled menyamar sebagai Santa Klaus di Galeries Lafayette, berharap dapat mencuri semua yang jatuh di bawah hidung mereka. Namun sayangnya, Sam terjebak oleh anak kecil berumuran kira-kira enam sampai sepuluh tahun dan mereka memintanya mendongeng. Awalnya, dia menolak permintaan itu, namun kemudian ketika floor manager bersikeras, dia mendongeng tentang Aladin dalam kehidupannya. Karakter utama dalam cerita mempresentasikan orang-orang dalam kehidupan nyata. Keinginan untuk menjadi rapper, bertamasya, dan kaya
digabungkan dengan permintaan fantasi anak-anak dalam cerita. Pada akhirnya ia memutuskan untuk tidak mencuri dan sebagai Aladdin ia menjadi dirinya sendiri, bersama istrinya, bahwa dia bukan ahli keuangan atau seseorang yang melakukan pekerjaan dermawan, tetapi dia adalah orang sederhana yang mencintai menyayanginya dan patah hati.



</doc>
<doc id="2176638" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2176638" title="Lose Control (album mini)">
Lose Control (album mini)

Lose Control adalah album mini debut solo dari penyanyi, aktor, dan penari asal Tiongkok, Lay (Zhang Yixing), anggota dari "boy group" asal Korea Selatan EXO. Album ini dirilis pada tanggal 28 Oktober 2016 pada pukul 1AM (WSK) di Korea Selatan dan Tiongkok oleh S.M. Entertainment dan didistribusikan oleh KT Music. Album ini terdiri dari enam lagu, termasuk dua singel "what U need?" dan "Lose Control".



</doc>
<doc id="2176646" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2176646" title="SMK Arrohmah Dadaha">
SMK Arrohmah Dadaha

SMK Arrohmah Dadaha merupakan lembaga pendidikan di bawah naungan Yayasan Pendidikan Miftahul Ulum. Sekolah ini berkedudukan di lingkungan Sport center Dadaha, Dusun Gunungjati RT. 01 RW. 03 Kelurahan Kahuripan, Kecamatan Tawang, Kota Tasikmalaya.

SMK Arrohmah Dadaha merupakan lembaga pendidikan di bawah naungan Yayasan Pendidikan Miftahul Ulum yang telah berdiri melayani masyarakat sejak tahun 1987 melalui pendirian Taman Pendidikan Al Qur'an, Raudhotul Athfal, Madrasah Ibtidaiyyah, Madrasah Tsanawiyah dan Madrasah Aliyah. Kemudian sejak tahun 2015 mulai mendirikan jenjang pendidikan Sekolah Menengah Kejuruan Arrohmah. SMK Arrohmah Dadaha Berdiri tanggal 13 Maret 2015 berdasarkan SK Badan Penanaman Modal Pelayanan Perizinan Terpadu Kota Tasikmalaya BPMPPT Nomor 503/1073/SK-PEND/BPMPPT/2015.

SMK Arrohmah Dadaha menggunakan kurikulum KTSP yang menggabungkan pola pendidikan formulasi kebutuhan dunia usaha dan dunia industri dengan struktur kurikulum yang disyaratkan oleh kementerian pendidikan dan kebudayaan RI. Ciri khas dari sekolah ini memiliki muatan keagamaan dalam muatan lokal yayasan berupa pendalaman kitab-kitab salafiyah klasik yang bersifat terapan untuk bekal lulusannya kelak, seperti kitab Akhalq Banen, Al 'Ala, Tijan dan Safinnatunnajah. Selain itu siswa dibimbing untuk mampu menghafal Al Qur'an setidaknya Juz 30. Sehingga porsi pendidikan keagamaan lebih besar dari yang disyaratkan oleh pemerintah.

Mulai tahun pelajaran 2018/2019 SMK Arrohmah Dadaha menerapkan Kurikulum 2013 versi 2016 untuk akselerasi dan tuntutan kebutuhan yang semakin berkembang.

Kompetensi keahlian yang diselenggarakan adalah Kompetensi Perbankan, dan dalam perencanaan proses penambahan kompetensi keahlian Perbankan Syariah.




</doc>
<doc id="2176674" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2176674" title="Wakung sawo">
Wakung sawo

Wakung sawo adalah sejenis ikan kakap yang melimpah di wilayah aslinya yaitu Atlantik barat, termasuk Teluk Meksiko dan Laut Karibia. Meski ikan ini telah ditemukan sampai di negara bagian Massachusetts, Amerika Serikat di utara, sebaran normal mereka adalah mulai dari Florida ke selatan sampai Hindia Barat dan Brasil. Di AS ikan ini dikenal dengan nama Yellowtail Snapper (kakap ekor kuning), sedangkan di Meksiko dikenal dengan nama Rabirrubia, dan di Brasil dikenal dengan nama Guaiuba. Ikan ini sudah dibawa ke perairan Indonesia dan berkembang. Ikan ini biasanya ditemukan di sekitar terumbu karang namun juga bisa ditemukan di habitat lain. Biasanya ikan ini mendiami kedalaman dekat permukaan sampai , meski kebanyakan ditemukan di kedalaman .

Panjang ikan ini bisa mencapai meski kebanyakan hanya memiliki panjang , sedangkan berat terbesar yang pernah dicatat adalah . Ikan ini merupakan satu-satunya anggota dari marga "Ocyurus". Mangsa dari ikan ini adalah udang, kepiting, cacing laut, dan ikan kecil. Musim kawin ikan ini adalah mulai dari musim semi ke gugur, namun kebanyakan kawin di pertengahan musim panas, dekat dengan karang. Ikan ini cenderung memiliki sifat waspada, dimana keberadaan pemangsa yang lebih besar seperti lumba-lumba atau hiu bisa menakuti kawanan ikan ini sampai pemangsanya pergi.
Ikan ini merupakan ikan komersial yang penting dan telah dibudidayakan, juga banyak dicari oleh pemancing rekreasi serta merupakan ikan yang populer untuk ditampilkan di akuarium umum. Dagingnya yang empuk dan lembek dihargai tinggi dan rasanya dianggap sebagai salah-satu yang terbaik di keluarga kakap.



</doc>
<doc id="2176675" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2176675" title="Seondal: The Man Who Sells the River">
Seondal: The Man Who Sells the River

Seondal: The Man Who Sells the River (), juga dikenal sebagai Kim Seon-dal, adalah film Korea Selatan berdasarkan novel kuno satir dan humor tentang Kim Seon-dal yang menjual Sungai Taedong. Proses pengambilan gambar dilakukan pada tanggal 5 Juni 2015 dan diselesaikan pada tanggal 30 September 2015.



</doc>
<doc id="2176701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2176701" title="12BET">
12BET

12BET juga dikenal sebagai 壹贰博 adalah sebuah merek taruhan online yang berspesialisasi dalam menyediakan Taruhan Olahraga dan produk Kasino dengan beberapa bahasa di pasar Eropa dan Asia Pasifik. 12BET cukup dikenal di Asia dan berada di posisi ke-17 diseluruh dunia menurut eGaming Review Magazine's Annual Power 50Ranking.

12BET, sebuah merek yang dikelola oleh Pacific Sea Invests mulai beroperasi penuh pada 2007. Mendapatkan izin dan diawasi oleh Cagayan Economic Zone Authority dari Pemerintah Filipina melalui First Cagayan Leisure and Resort Corporation, juga memiliki izin UK dibawah PACIFIC SEA MARKETING INTERNATIONAL LTD, sebuah perusahaan di British Virgin Islands, dikelola dan diatur oleh Gambling Commision di Britania Raya.

12BET adalah penyedia jasa kasino online dan taruhan olahraga di Asia dan Eropa. Bahkan, 12BET memiliki program afiliasi yang lengkap dimana rekanan bisa mendapatkan komisi berdasarkan aktivitas taruhan dari pemain yang direferensikan oleh rekanan. Secara singkat, itu adalah sebuah platform rekanan dimana semua orang dapat bergabung secara gratis. Pada dasarnya, Program Afiliasi 12BET berbasis performa jadi semakin banyak referensi yang didapatkan oleh rekanan, semakin besar komisinya.

12BET beroperasi pada 2007 dan sejak saat itu mereka sudah menjadi merek yang cukup dikenal dengan sejarah mensponsori banyak acara olahraga dan klub Sepak bola seperti berikut:










Dalam majalah eGaming Review Magazine's Power Ranking yang prestisius, 12BET naik ke posisi 17 Best Online Gaming Operator di dunia dari yang sebelumnya berada di posisi ke-28 karena odds yang terbaik, kompetitif, dan juga cakupan acara olahraga dunia yang luas.

Tidak lama setelah menandatangani kesepakatan sponsor dengan Crystal Palace, pembicaraan untuk mengubah nama Selhurst Park menjadi 12BET Stadium menyebar dan memicu berbagai reaksi dari para pendukungnya. Namun, managemen Crystal Palace meyakinkan para penggemarnya bahwa nama stadium tersebut tidak akan diubah.

Mengikuti Festival Cheltenham Horse Racing pada tahun 2016, 12BET membatalkan sejumlah besar kemenangan pada taruhan Cheltenham dan menutup akun pelanggan. 12BET mengklaim mereka menjadi korban dari penyalahgunaan bonus oleh pelanggan yang membuka beberapa akun dan mengklaim bonus. Namun, setelah respon yang berapi-api di media sosial, merek taruhan tersebut meminta maaf dan setuju untuk mengembalikan dana 75% pelanggan yang terkena dampak. Meski menolak melakukan penyelidikan kriminal, Isle of Man Constabulary terus mengawasi tuduhan penahanan dana.


</doc>
<doc id="2176709" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2176709" title="Neopalpa donaldtrumpi">
Neopalpa donaldtrumpi

Neopalpa donaldtrumpi adalah spesies ngengat dalam genus "Neopalpa" yang hidup di California Selatan dan Meksiko Utara. Ngengat itu dideskripsikan pada 2017 oleh ilmuwan Kanada Vazrick Nazari. Dia memilih nama itu karena penutup kepala dari ngengat itu mengingatkannya pada rambut Presiden Donald Trump.

Genus "Neopalpa", termasuk spesies "Neopalpa neonata", pertama kali dideskripsikan pada 1998 oleh Dalibor Povolný. Hampir dua dekade kemudian, Nazari mengulas material itu, termasuk spesimen yang telah dikumpulkan sejak deskripsi yang pertama dari genus, dari Bohart Entomology Museum. Dia menganggap bahwa beberapa dari spesimen itu membentuk spesies baru. Dia menamainya "Neopalpa donaldtrumpi" untuk warna putih kekuningan dari sisik di kepala ngengat itu, yang mengingatkannya pada gaya rambut Donald Trump.



</doc>
<doc id="2176711" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2176711" title="Neopalpa">
Neopalpa

Neopalpa adalah genus dari ngengat dalam famili Gelechiidae. Mereka dapat ditemukan di California, Arizona, dan Meksiko utara. "Neopalpa" diklasifikasikan dalam bangsa Gnorimoschemini dan berkerabat paling dekat dengan genera "Ochrodia" dan "Ephysteris".

Genus ini mencakup dua spesies berikut:



</doc>
<doc id="2176717" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2176717" title="Gelechiinae">
Gelechiinae

Gelechiinae adalah upafamilia dari ngengat dalam familia Gelechiidae.

Upafamila ini mencakup bangsa dan genera berikut:



</doc>
<doc id="2176729" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2176729" title="Filmografi Ajith Kumar">
Filmografi Ajith Kumar

Ajith Kumar adalah seorang aktor India yang biasanya berkarya dalam perfilman Tamil, Selain peran kecil dalam film Tamil 1990 "En Veedu En Kanavar", karier profesionalnya dimulai tiga tahun kemudian pada film Telugu "Prema Pusthakam".Ia membuat debutnya sebagai aktor utama dalam sinema Tamil dengan "Amaravathi" (1993). Meskipun meraih pemasukan rata-rata dari karya aktingnya, film tersebut membantunya lebih banyak mendapatkan ketenaran. Setelah debutnya, ia memainkan peran pendukung dalam film-film seperti "Paasamalargal" (1993) dan "Pavithra" (1994). Pada 1995, ia mencapai puncak kariernya pada film cerita seru percintaan "Aasai". Kesuksesan film tersebut membuatnya menjadi aktor terdepan dalam sinema Tamil. Ia kemudian tampil sebagai pemeran utama dalam epistolari Agathiyan "Kadhal Kottai" (1996). Film-film berikutnya, "Ullasam" (1997) dan "Kaadhal Mannan" (1998), mengalami kegagalan secara komersial.

Peran ganda Ajith dari saudara kembar—dimana salah satunya bisu-tuli—dalam "Vaali" (1999) karya S. J. Surya membuatnya memenangkan Penghargaan Filmfare untuk Aktor Tamil Terbaik pertamanya. Menjadi tenar karena penampilannya dalam "Vaali", Rajiv Menon menempatkan Ajith dalam film drama "Kandukondain Kandukondain" (2000). Pada tahun berikutnya, ia berkolaborasi dengan sutradara debutan AR Murugadoss untuk film aksi "Dheena". Film tersebut meraih kesuksesan, mendirikan reputasinya sebagai pahlawan aksi dan membuatnya mendapatkan julukan "Thala". Berikutnya, ia tampil dalam "Citizen" (2001), dimana ia memerankan sembilan karakter berbeda. Film drama "Poovellam Un Vasam" membuatnya meraih Penghargaan Istimewa di Penghargaan Film Negara Bagian Tamil Nadu. Perilisan terakhirnya pada tahun tersebut adalah film Hindi karya Santosh Sivan "Aśoka", dimana ia memainkan peran antagonis dan beradu peran dengan Shah Rukh Khan. Penampilannya sebagai saudara kembar dalam film 2002 karya K. S. Ravikumar "Villain" membuatnya memenangkan Penghargaan Filmfare kedua (Aktor Tamil Terbaik).

Antara 2003 dan 2005, Ajith hengkang dari karier akting untuk berkonsentrasi pada karier balapnya. Pada masa itu, ia hanya sukses dengan film "Attahasam" (2004). Pada 2006, ia kembali akting dengan film "Varalaru", kolaborasi keduanya dengan Ravikumar. Ia memainkan tiga peran berbeda, salah satunya menjadi penari klasik. Film tersebut menjadi film Tamil dengan keuntungan tertinggi pada tahun tersebut, dan Ajith meraih Penghargaan Filmfare ketiganya (Aktor Tamil Terbaik) untuk penampilannya. Pada 2007, ia tampil dalam dua film—"Kireedam" dan "Billa". "Kireedam" merupakan remake film Malayalam 1989 dengan nama yang sama sementara "Billa" merupakan pembuatan ulang dari film Tamil 1980 dengan nama yang sama. Dua perilisan berikutnya, "Aegan" (2008) dan "Aasal" (2010), meraih kegagalan kritis dan komersial.

Ajith memerankan seorang perwira polisi jahat yang memikirkn uang dalam "Mankatha" (2011) karya Venkat Prabhu. Penampilannya dalam film tersebut membuatnya meraih sambutan meraih karena mematahkan citra stereotipe dari pemeran utama dalam sinema Tamil. "Mankatha" meraih pembukaan terbesar dari tahunnya untuk film Tamil dan memberi kesuksesan komersial besar dalam karier Ajith pada masa itu. Perilisan berikutnya, "Billa II" (2012), prekuel pertama sinema Tamil, meraih ulasan negatif. Ia menyusulnya dengan "Arrambam" (2013) dan film masala karya Siva "Veeram" (2014), yang keduanya meraih kesuksesan komersial. Pada 2015, ia berkolaborasi dengan Gautham Menon dalam film drama kejahatan "Yennai Arindhaal". Penampilannya sebagai seorang perwira polisi membuatnya meraih nominasi Aktor Tamil Terbaik di Penghargaan Filmfare Selatan ke-63. Ia berkolaborasi dengan Siva untuk kedua lainnya dalam "Vedalam" (2015), yang meraih pembukaan terbesar dalam sinema Tamil dan menjadi salah satu film Tamil dengan keuntungan tertinggi pada tahun tersebut.



</doc>
<doc id="2176735" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2176735" title="Paulina (film)">
Paulina (film)

Paulina () adalah film Argentina-Brasil produksi tahun 2015 bergenre thriller yang disutradarai oleh Santiago Mitre, berdasarkan skenario yang ditulisnya sendiri. Film ini, kali pertama ditayangkan pada sesi International Critics' Week dalam 2015 Cannes Film Festival di mana film ini memenangi The Nespresso Grand Prize dan FIPRESCI Prize. Film "Paulina" terinspirasi oleh film produksi tahun 1960 berjudul "La patota". Film ini dirilis secara serentak pada tanggal 15 Mei 2015.


Setelah memenangi penghargaan The Critics Week dan FIPRESCI prizes dalam Cannes, "Paulina" memenangi sejumlah penghargaan dalam festival lain, termasuk San Sebastián. Dolores Fonzi memenangi penghargaan untuk kategori Aktris Terbaik dalam The 2015 Premio Iberoamericano de Cine Fénix, dan juga dalam Argentine Academy of Cinematography Arts and Sciences Awards 2015.


</doc>
<doc id="2176738" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2176738" title="Filmografi Will Smith">
Filmografi Will Smith

Will Smith merupakan seorang aktor dan produser Amerika. Puncak kariernya datang saat ia memerankan versi fiksi dari dirinya sendiri dalam sitkom televisi 1990an "The Fresh Prince of Bel-Air". Peran tersebut membuatnya meraih ketenaran internasional, dan dua nominasi Golden Globe Award untuk Aktor Terbaik – Serial Televisi Musikal atau Komedi. Dua tahun kemudian, Smith membuat debut filmnya dalam film drama "Where the Day Takes You" dimana ia berperan sebagai pria tuna wisma dan disabilitas. Pada 1995, ia berperan sebagai perwira polisi dengan Martin Lawrence dalam "Bad Boys" karya Michael Bay. Setahun berikutnya, Smith berperan sebagai pilot Marine Corps dengan Jeff Goldblum dalam film fiksi ilmiah Roland Emmerich "Independence Day". Film tersebut meraoh keuntungan lebih dari $817 juta di box office seluruh dunja dan menjadi film dengan keuntungan tertinggi pada 1996. Pada 1997, ia berperan sebagai Agent J dalam film fiksi ilmiah "Men in Black", sebuah peran yang ia persembahkan kembali dalam sekuelnya "Men in Black II" (2002), dan "Men in Black 3" (2012).

Smith memerankan petinju kelas berat Muhammad Ali pada biopik 2001 "Ali". Untuk penampilannya, ia dinominasikan untuk Aktor Terbaik (Oscar), dan Golden Globe Award untuk Aktor Terbaik – Film Drama. Pada 2004, ia tampil dalam film animasi "Shark Tale", fan film fiksi ilmiah "I, Robot". Pada tahun berikutnya, ia berperan sebagai konsuktan kencan profesional dalam film komedi percintaan "Hitch". Smith memerankan pialang saham Chris Gardner dalam biopik "The Pursuit of Happyness" (2006) yang meraih nominasi Academy Award dan Golden Globe Award untuk Aktor Terbaik. Dua tahun kemudian, ia memerankan seorang pahlawan super dalam film "Hancock" (2008). Meskipun film tersebut meraih ulasan yang rendah, film tersebut menjadi film kedelapannya berturut-turut yang meraih keuntungan lebih dari $100 juta di box office Amerika Utara dan meraih total keuntungan di seluruh dunia sebanyak lebih dari $624 juta. Pada 2015, Smith memerankan dokter Nigeria-Amerika Bennet Omalu dalam biopik "Concussion" yang membuatnya meraih sebuah nominasi untuk Golden Globe Award. Pada tahun berikutnya, ia tampil dalam film aksi "Suicide Squad", yang meraih keuntungan lebih dari $745 juta di box office seluruh dunia.



</doc>
<doc id="2176740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2176740" title="Pay the Ghost">
Pay the Ghost

Pay the Ghost adalah film Amerika Serikat tahun 2015 bergenre supernatural horor yang disutradarai oleh Uli Edel, berdasarkan skenario yang ditulis oleh Dan Kay. Film ini dibintangi antara lain oleh Nicolas Cage, Sarah Wayne Callies, Veronica Ferres, Lauren Beatty, Jack Fulton, dan Elizabeth Jeanne le Roux. "Pay the Ghost" dirilis pada 25 September 2015, oleh RLJ Entertainment.


Pada tanggal 15 Mei 2014, Nicolas Cage bergabung dalam film ini. 25 Agustus 2014, Sarah Wayne Callies juga bergabung. 5 September 2014, Veronica Ferres menyusul bergabung dengan film ini. 4 September 2014, Lyriq Bent menyatakan kesediaannya bermain. Proses produksi film ini dimulai pada bulan September 2014.

Pada tanggal 6 Agustus 2015 diumumkan bahwa RLJ Entertainment telah membeli hak distribusi film ini, dan menetapkan tanggal rilis secara terbatas pada 23 September 2015, dan juga mengedarkan melalui video on demand. Namun akhirnya, film tersebut dirilis secara terbatas pada 25 September 2015, juga melalui video on demand.

"Pay the Ghost" menuai ulasan negatif dari para kritikus. Di Rotten Tomatoes, film ini hanya menempati rating 14%, berdasarkan 21 ulasan, dengan rata-rata rating 3.8/10. Sedangkan Metacritic, memberikan skor film ini pada kisaran angka 23 dari 100, berdasarkan 9 kritik, yang mengindikasikan bahwa film ini, secara umum kurang digemari.


</doc>
<doc id="2176742" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2176742" title="Diogo Dias">
Diogo Dias

Diogo Dias, yang juga dikenal sebagai Diogo Gomes, adalah seorang penjelajah Portugis abad ke-15. Ia adalah saudara dari Bartolomeu Dias dan menemukan beberapa kepulauan Tanjung Verde bersama dengan António Noli.

Pada 1497, dalam ekspedisi Armada India Portugis pertama ke India, Diogo Dias bertugas sebagai "escrivão" (jurutulis) di atas kapal Vasco da Gama "São Gabriel". Dias menjadi salah satu perantara utama antara Gama dan Zamorin Kalikut, dan ditahan oleh Zamorin saat negosiasi.

Pada 1500, Diogo Dias ikut dengan armada ke-2 Pedro Álvares Cabral sebagai salah satu kapten armada, dengan tujuan membuka perdagangan di Sofala. Diogo Dias menjadi salah satu orang pertama yang datang ke pesisir Brasil pada April 1500.



</doc>
<doc id="2176745" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2176745" title="Filmografi Peter Dinklage">
Filmografi Peter Dinklage

Peter Dinklage adalah seorang aktor dan produser Amerika yang membuat debut filmnya dalam komedi-drama 1995 "Living in Oblivion". Dinklage tampil dalam sejumlah film, acara televisi serta permainan panggung sepanjang kariernya. Setelah tampil dalam serangkaian peran pendukung pada 1990an dan awal 2000an, ia mencapai puncak kariernya saat membintangi film komedi-drama sutradaraan Thomas McCarthy "The Station Agent" (2003), yang membuatnya meraih sebuah nominasi Screen Actors Guild Award untuk Aktor Terbaik. Pada tahun berikutnya, ia memainkan peran Miles Finch dalam film komedi "Elf". Pada 2006, ia tampil dalam film kejahatan sutradaraan Sidney Lumet "Find Me Guilty". Ia menyusulnya dengan peran-peran dalam film "Underdog" (2007), film Inggris "Death at a Funeral" (2007) dengan remake Amerika-nya dengan nama yang sama (2010) dan Trumpkin dalam film fantasi "" (2008).

Pada 2011, Dinklage memainkan peran dalam film komedi percintaan "A Little Bit of Heaven". Ia meraih pengakuan internasional untuk serial HBO "Game of Thrones", dimana ia memerankan Tyrion Lannister, sebuah peran yang telah dimainkan sejak 2011. Ia memenangkan Emmy dan Golden Globe Award untuk Aktor Pendukung pada 2011, serta nominasi Primetime Emmy berturut-turut untuk peran tersebut dari 2011 sampai 2016, dan memenangkan Emmy lainnya pada 2015. Pada 2017, Dinklage menjadi salah satu aktor berbiaya tertinggi di televisi dan meraih US$1.1 juta per episode dari "Game of Thrones".

Dinklage mengisi suara Kapten Gutt dalam film komedi animasi komputer 2012 "", yang meraih lebih dari $877 juta sehingga menjadi perilisannya dengan keuntungan tertinggi. Pada 2014, ia memerankan Bolivar Trask dalam film pahlawan super "". Pada tahun yang sama, ia mengisi suara Hantu dalam permainan video "Destiny". Ia kemudian membintangi film komedi "Pixels" (2015), "The Boss" (2016) dan film komedi animasi komputer "The Angry Birds Movie" (2016). Pada 2017, Dinklage berperan dalam film Marvel Studios 2018 "", sebuah peran yang akan ia persembahkan lagi dalam "film Avengers tak berjudul" (2019).
Dinklage juga tampil dalam sejumlah produksi panggung, baik Broadway maupun off-Broadway, seperti "Richard III" (2003) dan "A Month in the Country" (2015).



</doc>
<doc id="2176746" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2176746" title="Muammar Z.A.">
Muammar Z.A.

Qori Muammar Zainal Asykin (Bahasa Arab: معمر زين العاشقين; lahir 14 Juni 1954) biasa disingkat Muammar ZA adalah seorang Qari' senior dan Hafiz dari Indonesia yang dikenal secara nasional maupun internasional. Beliau pemenang lomba pembacaan Qur'an yang dikenal dengan "Musabaqah Tilawatil Quran" ("MTQ") pada tahun 1980an di Indonesia maupun di luar negeri. Bakatnya sudah terlihat sejak kecil pada saat mengikuti lomba membaca Quran di Pemalang pada tahun 1962 mendapat juara di umur 7 tahun. H. Muammar, dikenal secara internasional dengan kemampuan nafas panjangnya (terpanjang di dunia, katanya).

Ia dikenal memiliki segudang prestasi yang berhubungan dengan dunia qiro’ah Al-Quran. Di antaranya, ia pernah menjadi juara 1 MTQ Se-Propinsi DIY tahun 1967. Selain itu, selama tiga kali berturut-turut (1967, 1972, 1973) menjuarai MTQ tingkal nasional mewakili Daerah Istimewa Yogyakarta (DIY). Tahun 1979 dan 1986 menjadi juara dalam lomba qori’ tingkat Internasional. Atas berbagai keberhasilannya ia kerap diundang keliling di berbagai belahan dunia. Di antaranya dia diundang mengaji di Istana Raja Hasanah Bolkiah (Brunei), Istana Yang Dipertuan Agung Malaysia hingga ke Jazirah Arab.

Qari Muammar ZA pernah diundang ke Pakistan untuk melantunkan ayat suci Al-Quran disana pada tahun 2009 Beliau juga pernah diundang untuk melantunkan ayat suci Al-Quran di Turkey pada tahun 2004.

Usai SD, Muammar mondok di Kaliwungu, Kendal, Jawa Tengah. Kaliwungu dikenal sebagai kota santri. Di sana puluhan pesantren berdiri. Setelah mondok, Muammar belajar di PGA di Yogyakarta. Sempat pula ia belajar di IAIN Sunan Kalijaga. Selama kuliah ia masih menggeluti dunia qari. Mengikuti MTQ tingkat Provinsi DIY tahun 1967, ia berhasil menyabet juara pertama tingkat remaja. Setelah itu langganan tetap menjadi kontingen DIY di MTQ Nasional. Dari Yogyakarta, Muammar ZA pindah ke Jakarta melanjutkan kuliah di Perguruan Tinggi Ilmu Al-Quran (PTIQ), Ciputat.

H. Muammar ZA. adalah putra ketujuh dari sepuluh bersaudara (hanya sembilan yang mencapai dewasa) dari pasangan H. Zainal Asykin dan Hj. Mu’minatul Afifah, yang juga merupakan tokoh agama di desanya. Beliau dilahirkan di Dusun Pamulihan, Warungpring, Kecamatan Moga, kurang lebih 40 KM selatan ibu kota Kabupaten Pemalang. Adik beliau yang bernama Imron Rosyadi ZA., juga mengikuti jejaknya menjadi qari nasional setelah menjuarai MTQ. Qari Muammar menikah dengan seorang wanita Aceh yang bernama Syarifah Nadiya pada tahun 1984 dan dikaruniai seorang putri dan 4 putra.

Pada tahun 2002, beliau mendirikan Pesantren "Ummul Quro" (Bahasa Arab: أم القرى) yang berada di Cipondoh, Tangerang untuk menciptakan Qari dan qari'ah muda berkelas internasional sejak dini.



</doc>
<doc id="2176750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2176750" title="Nicolau Coelho">
Nicolau Coelho

Nicolau Coelho (s.1460, di Felgueiras – 1502, di lepas pesisir Mozambik) adalah seornag pakar navigasi dan penjelajah Portugis pada abad penemuan. Ia ikut dalam penemuan rute menuju India oleh Vasco da Gama dimana ia mengkomandani Berrio, kapal karavel pertama yang datang; merupakan kapten sebuah kapal dalam armada yang dikepalai oleh Pedro Álvares Cabral yang mendarat di Brasil. Ia meninggal di laut, kemungkinan lepas pesisir Mozambik, saat kembali dari India dalam Armada Portugis ke-5 dengan Francisco de Albuquerque.




</doc>
<doc id="2176756" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2176756" title="Haryatmoko">
Haryatmoko

Dr. J. Haryatmoko, S.J. () adalah dosen di beberapa universitas terkemuka di Indonesia. Di samping sebagai dosen tetap Universitas Sanata Dharma (Yogayakarta), Haryatmoko adalah pengajar tamu di di pasca-sarjana Universitas Indonesia (Jakarta), Universitas Gadjah Mada (Yogyakarta) dan Universitas Islam Negeri Sunan Kalijaga Yogyakarta. Sejak 2015, ia juga mengajar di program doktor Perguruan Tinggi Ilmu Kepolisian (Jakarta). Ia kerap kali diminta untuk memberikan ceramah ataupun pelatihan di pelbagai perguruan tinggi di Indonesia. Ia juga sering memberikan pelatihan etika pada perusahaan-perusahaan nasional. Haryatmoko banyak menyumbangkan pemikiran kritisnya dalam bidang filsafat, sosial politik, etika dan komunikasi. Dengan bahasa yang sangat lugas dan pemilihan kosakata yang cermat, tulisan-tulisannya telah banyak dipublikasikan baik berupa buku maupun artikel antara lain di harian Kompas dan majalah Basis.

Haryatmoko lulus dari Sekolah Tinggi Filsafat Driyarkara pada tahun 1984. Ia kemudian melanjutkan studi program "licentiate of theology" di Brussel, Belgia (1985–1988, 1990), dan pada saat bersamaan dia belajar ilmu-ilmu sosial di "Institu d’Etudes Sociales", Paris (1988–1989). Pada tahun 1993 ia berhasil menyelesaikan D.E.A ("Diploma d’Etudes Approfondies") Antropologi dan Sejarah Agama-Agama di Universitas Sorbonne-Paris IV. Tahun 1996 secara bersamaan ia menyelesaikan doktor di bidang Antropologi dan Sejarah Agama-agama di Universitas Sorbonne-Paris IV dan Etika Politik (Moral Sosial) di "Institut Catholique de Paris", Prancis dengan disertasinya berjudul "Le statut épistémologique de l'enseignement social de l'Eglise catholique." Dari September 2010 sampai Juni 2011, ia mendapatkan "International Visiting Fellowship" dari "The Woodstock Theological Centre", , Washington DC, USA untuk melakukan penelitian mengenai "Public Ethics".





</doc>
<doc id="2176769" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2176769" title="The Perfect Girl (film)">
The Perfect Girl (film)

The Perfect Girl adalah film India produksi tahun 2015 yang ditulis skenarionya dan disutradarai oleh Prakash Nambiar. Kali pertama, film ini diputar pada 24 Agustus 2015, kemudian dirilis secara serentak pada tanggal 11 September 2015. "The Perfect Girl" diproduseri oleh Udit Shivraj Pathak di bawah bendera Creative Ocean Entertainment Pvt. Ltd. bersama Kathaa Animations. Neha Pandey membintangi film ini

Di kota wisata Goa, seorang gadis muda sedang menunggu bus yang sudah terlambat selama satu jam. Seorang laki-laki muda mencoba merayu dia dan mengajak berbincang. Awalnya, antara keduanya, dihinggapi suasana dingin, namun mereka kemudian berjalan-jalan sebelum bus yang mereka tunggu tiba. Apakah yang terjadi ketika dua orang asing bertemu hanya beberapa waktu dan menyadari masing-masing merasa sempurna? Bagaimana jika hidup telah keluar dari rencana? Apakah engkau menunggu tujuan seseorang lain yang sempurna, atau engkau akan beranjak?


"The Perfect Girl" menuai banyak ulasan beragam dari para kritikus. Subhash K. Jha memberikan tiga dari lima bintang untuk film ini, dengan menyatakan, "The plot of debutant director Prakash Nambiar’s delicate rom-com dodges complications and unnecessary characters to focus on the here-and-now of the relationship that grows out of the chance encounter. Interestingly the film is shot in real time. The hour that the couple spends together is handed down to us verbatim. This gives the proceedings a real raciness, a motivational push beyond what other boy-meets-girl films have to offer." Renuka Vyavhare dari "Times of India" menyematkan bintang 2.5 dari 5. She berkata "However, what begins as an interesting tale on serendipity and conversation romance on the lines of Before Sunrise (1995) and Before Sunset (2004), gets too philosophical to digest after a while. You wonder why two youngsters in their mid 20's harp on things like reincarnation and childhood trauma. This is where the drama loses grip and ends up becoming a conventional love story." Kritikus Shaiju Mathew memberikan rating 3 dari 5 bintang.



</doc>
<doc id="2176771" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2176771" title="Milenium ke-9 SM">
Milenium ke-9 SM

Milenium ke-9 SM menandai awal zaman Neolitik.

Pertanian menyebar ke seluruh Hilal Subur dan penggunaan gerabah menjadi lebih luas. Pemukiman yang lebih besar seperti Jericho muncul bersama garam dan batu api rute perdagangan. Northern Eurasia itu dipindahkan sebagai gletser dari maksimum glasial terakhir mundur. Populasi penduduk dunia berada di beberapa juta orang, mungkin di bawah 5 juta.

= Peristiwa =

= Penemuan =


</doc>
<doc id="2176776" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2176776" title="The Perfect Guy (film 2015)">
The Perfect Guy (film 2015)

The Perfect Guy adalah film Amerika Serikat tahun 2015 bergenre thriller yang disutradarai oleh David M. Rosenthal, berdasarkan skenario yang disusun oleh Alan B. McElroy dan Tyger Williams, dibintangi oleh Sanaa Lathan, Michael Ealy, dan Morris Chestnut. Ealy dan Lathan juga mendukung sebagai produser eksekutif dalam film ini. Film ini dirilis di Amerika Utara pada 11 September 2015. "The Perfect Guy" meraup penghasilan lebihd ari $60 juta di box office namun menuai respon negatif dari para kritikus.


Proses produksi film "The Perfect Guy" dimulai pada tanggal 6 Agustus 2014, di Los Angeles. Film ini, saat pengambilan gambar pada malam hari, lebih sering menggunakan kamera digital Sony digital dan lensa anamorphic. Banyak adegan yang diambil menggunakan cahaya yang menciptakan suasana misterius karena “David menginginkan film ini terkesan gelap, seperti dikatakan oleh Peter Simonite. "The Perfect Guy" selesai dalam 34 hari, terakhir mengambil lokasi di LA pada pertengahan September 2014.

Pada tanggal 3 Juni 2015, Screen Gems memperkenalkan trailer pertama dalam rangka mempromosikan film "The Perfect Guy" di website "USA Today". Film ini diproduksi dengan format Dolby Vision di Dolby Cinema Amerika Utara.

"The Perfect Guy" meraup penghasilan sebesar $57 juta di Amerika Serikat dan Kanada, dan lebih dari $3.2 juta di wilayah lain, dengan total penghasilan mencapai $60.3 juta, sedangkan anggaran yang dikeluarkan mencapai $12 juta. Sony merekomendasikan penayangan "The Perfect Guy" tidak untuk para kritikus atau ulasan Kamis malam untuk film ini. Film ini mulai diputar pada hari Jumat 11 September 2015, dengan menghasilkan $9.9 juta pada hari itu. "The Perfect Guy" juga tersedia dalam format DVD dan Blu-ray yang dirilis pada 29 Desember 2015.




</doc>
<doc id="2176788" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2176788" title="Daftar Bupati Sidenreng Rappang">
Daftar Bupati Sidenreng Rappang

Berikut ini adalah daftar bupati Sidenreng Rappang (Sidrap) yang menjabat sejak pembentukannya pada tahun 1959.
<onlyinclude>
</onlyinclude>



</doc>
<doc id="2176789" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2176789" title="Perfect Proposal">
Perfect Proposal

Perfect Proposal (; lit. Secret Temptation) adalah film Korea Selatan tahun 2015 bergenre drama romantik thriller yang disutradarai dan ditulis skenarionya oleh Yoon Jae-gu, diangkat dari novel "La Femme de paille" ("Woman of Straw") karya Catherine Arley. Film yang dibintangi oleh Im Soo-jung dan Yoo Yeon-seok, ini disistribusikan oleh CJ Entertainment, dengan penghasilan sebanyak 


"Perfect Proposal" dirilis pada tanggal 4 Juni 2015 dan saat pembukaan menempati urutan ke-empat box office, dengan penghasilan sebesar () dari 95,700 penonton pada empat hari pertama. Jadi, total penghasilan dari film ini mencapai dari 145,244 penonton yang hadir.



</doc>
<doc id="2176794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2176794" title="The Phone (film)">
The Phone (film)

The Phone (Korean: 더 폰) adalah film Korea Selatan tahun 2015 bergenre thriller fantasi yang disutradarai oleh Kim Bong-ju sebagai debut penyutradaraannya. Film ini dirilis secara serentak pada tanggal 22 Oktober 2015. Film ini diproduksi tidak untuk menyamai film lain yang pernah dibikin di Korea Selatan pada 2002 atau serial drama di televisi Amerika Serikat dan acara reality di televisi Belanda yang berjudul sama. Film ini menempati peringkat pertama pada saat akhir pekan penayangan, dengan penghasilan mencapai ₩5.78 miliar. Sampai pekan ke tiga, film ini menghasilkan laba sebesar ₩12.1 miliar.

Seorang pria (Son Hyun-joo) patah hati setelah pembunuhan terhadap istrinya (Uhm Ji-won). Sebuah medan magnet anomali memungkinkan dia untuk berbicara dengan istrinya dari masa lalu. Bisakah dia mencegah pembunuhan itu?



</doc>
<doc id="2176795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2176795" title="Filipe Nyusi">
Filipe Nyusi

Filipe Jacinto Nyusi (, ), juga dieja sebagai Nyussi, adalah Presiden Mozambik saat ini yang telah menjabat sejak tahun 2015. Ia sebelumnya menjabat sebagai Menteri Pertahanan periode 2008–2014. Nyusi adalah calon dari partai yang berkuasa, FRELIMO, dalam pemilihan presiden tahun 2014.

Ia lahir di Namau, Distrik Mueda, Cabo Delgado, dan berasal dari kelompok etnis Makonde. Kedua orang tuanya, adalah veteran dari gerakan pembebasan, FRELIMO. Pada awal Perang Kemerdekaan Mozambik, ia dibawa melintasi Sungai Ruvuma ke negara tetangga Tanzania, di mana ia dididik di Sekolah Dasar FRELIMO di Tunduru. Ia melanjutkan pendidikan menengah di Sekolah FRELIMO di Mariri, Cabo Delgado dan di Sekolah Menengah Samora Machel di Beira.

Pada tahun 1973, ia bergabung dengan FRELIMO ketika berusia empat belas tahun dan menerima pelatihan politik dan militer di Nachingwea, Tanzania.

Pada tahun 1990, ia menyelesaikan studi dalam bidang teknik mesin di Universitas Teknologi Brno di Cekoslowakia. Ia juga belajar manajemen dan meraih gelar pascasarjana di Universitas Victoria Manchester di Inggris.

Sebelum diangkat menjadi anggota kabinet oleh Presiden Armando Guebuza, Nyusi bekerja di perusahaan milik negara yakni di Portos e Caminhos de Ferro de Moçambique yang bergerak di bidang pelabuhan dan perkeretaapian. Ia menjadi direktur eksekutif "CFM-Norte", divisi wilayah utara perusahaan tersebut, pada tahun 1995, dan bergabung kedalam dewan direksi perusahaan pada tahun 2007.

Dari tahun 1993 sampai 2002, Nyusi menjabat sebagai Presiden Clube Ferroviário de Nampula, sebuah klub sepak bola Mozambik yang berbasis di Nampula. Ia juga adalah seorang dosen di kampus Universidade Pedagógica yang ada di Nampula, dan anggota Komite Nasional Tempur Perjuangan Pembebasan Nasional (). Ia menerima pelatihan lebih lanjut dalam manajemen di India, Afrika Selatan, Swaziland, dan Amerika Serikat.

Nyusi menjabat sebagai Menteri Pertahanan pada 27 Maret 2008, menggantikan Tobias Joaquim Dai. Penunjukan Nyusi hampir bertepatan satu tahun setelah kebakaran dan ledakan yang dihasilkan dari amunisi-amunisi di gudang senjata Malhazine di Maputo yang menewaskan lebih dari 100 orang dan menghancurkan 14.000 rumah. Sebuah komisi investigasi yang ditunjuk pemerintah menyimpulkan bahwa kelalaian memainkan peran dalam bencana tersebut, dan Dai "disalahkan oleh banyak pihak, karena gagal bertindak pada waktunya untuk mencegah hilangnya nyawa." Meskipun tidak ada alasan resmi yang diberikan untuk penggantian Dai, penggantian tersebut mungkin menjadi "reaksi yang tertunda" untuk bencana Malhazine.

Pada September 2012, Nyusi terpilih kedalam Komite Pusat FRELIMO, pada kongres ke-10.

Pelantikan Filipe Nyusi sebagai Presiden ke-4 berlangsung pada 15 Januari 2015. Acara ini dihadiri oleh lima kepala negara asing.

Nyusi berasal dari komunitas etnis Makonde. Ia menikah dengan Isaura Nyusi dan memiliki empat anak, dua di antaranya bernama Florindo dan Angelino. Angelino berusia 15 tahun.



</doc>
<doc id="2176831" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2176831" title="David Oyelowo">
David Oyelowo

David Oyetokunbo Oyelowo, OBE ( ; lahir 1 April 1976) adalah aktor dan produser Nigeria Britania yang lahir di Inggris.

Ia memerankan berbagai tokoh pendukung di beberapa film seperti "Rise of the Planet of the Apes" (2011), "Middle of Nowhere" (2012), "Lincoln" (2012), dan mendapat pujian atas pemeranan Louis Gaines dalam "The Butler" (2013). Di pertelevisian, ia memerankan pejabat MI5 Danny Hunter dalam seri "Spooks" (2002–04). Tokoh paling utama yang pernah diperankannya adalah Martin Luther King Jr. dalam film drama biografi "Selma" (2014).



</doc>
<doc id="2176834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2176834" title="Jennifer Todd">
Jennifer Todd

Jennifer Todd (lahir 3 Oktober 1969 di Los Angeles) adalah produser film Amerika Serikat. Setelah menjabat sebagai presiden divisi film di Mark Gordon Company, ia diangkat menjadi presiden Pearl Street Films, rumah produksi milik aktor Ben Affleck dan Matt Damon.

Todd bersekolah di Buckley School dan USC. Ia terlibat di tiga film, "Austin Powers", "Boiler Room", "Prime", "Must Love Dogs", dan "Memento". Untuk "Memento", ia memenangi Independent Spirit Award kategori produser terbaik. Jennifer sering bekerja sama dengan adiknya, Suzanne Todd, yang juga merupakan seorang produser.

Todd juga memproduseri "Across the Universe" yang dibintangi Evan Rachel Wood dan Jim Sturgess dan disutradarai Julie Taymor serta "The Accidental Husband" yang disutradarai Griffin Dunne dan dibintangi Uma Thurman, Colin Firth, dan Jeffrey Dean Morgan. Bersama Richard D. Zanuck, ia memproduseri film "Alice in Wonderland" (2010) yang dibintangi Helena Bonham Carter, Anne Hathaway, Mia Wasikowska, dan Johnny Depp dan disutradarai Tim Burton.

Todd merupakan anggota Academy of Motion Picture Arts and Sciences dan Academy of Television Arts and Sciences.

Todd mendapat nominasi Emmy sekaligus memenangi Lucy Award for Women in Film atas keterlibatannya sebagai produser film HBO, "If These Walls Could Talk 2".

"Memento" mendapat dua nominasi Academy Awards pada tahun 2002 dan menang tiga Independent Spirit Award, termasuk Best Feature

"Across the Universe" mendapat nominasi 2008 Academy Award (Best Costume Design) dan nominasi Golden Globe (Best Picture, Musical/Comedy)

Todd menikah dengan Chris Messina dan memiliki dua anak.


</doc>
<doc id="2176874" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2176874" title="Bandar Udara Internasional Yogyakarta">
Bandar Udara Internasional Yogyakarta

Bandar Udara Internasional Yogyakarta () () atau Bandar Udara Internasional Kulon Progo adalah sebuah Bandar Udara Internasional yang dibangun di Kecamatan Temon, Kabupaten Kulon Progo, Daerah Istimewa Yogyakarta.
Bandar udara ini direncanakan akan membantu kinerja Bandar Udara Internasional Adisutjipto yang sudah tidak mampu lagi menampung kapasitas penumpang dan pesawat. Bandar udara ini berdiri di tanah seluas 600 hektar dan diperkirakan menelan biaya Rp6 triliun. Bandara ini akan memiliki terminal seluas 210.000 meter persegi dengan kapasitas 14 juta penumpang per tahun. Selain itu, bandar udara tersebut diperkirakan bakal memiliki hanggar seluas 371.125 meter persegi yang direncanakan bakal sanggup menampung hingga sebanyak 28 unit pesawat. Bandara ini juga, bisa menampung pesawat berbadan lebar, seperti B777, B747, A380.

Fasilitas: VIP Room (6 Seat), Seating Area (36 Seat), Smoking Room, Musholla, Rest Room, Free Wi-Fi, All You Can Eat.

Harga: Rp. 130.000 - 1.150.000,-

Lokasi: Gate 1

 Terminal Domestik 

Tarif: Rp. 50.000,-

Tarif: Rp. 15.000,-

Tarif: Rp. 50.000,-

Tarif: Rp. 50.000,-

Tarif: Rp. 30.000,-

Tarif: Rp. 90.000,-

Tarif: Rp. 70.000,- (Promo per tanggal 13-25 Mei 2019)

✈ YIA – Stasiun Wojo – Stasiun Wates – Stasiun Tugu Yogyakarta – Stasiun Maguwo – JOG ✈


Tarif: Rp. 30.000,-

(KA Bandara YIA Maguwo - Wojo) 
(KA Bandara YIA Wojo - Maguwo) 

 Situs resmi Bandar Udara Internasional Yogyakarta


</doc>
<doc id="2176877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2176877" title="Jagung (disambiguasi)">
Jagung (disambiguasi)

Jagung (nama ilmiah: "Zea mays" ssp. "mays") adalah sejenis tanaman serealia
— penghasil biji-bijian —, yang menjadi salah satu sumber pangan pokok manusia.

Selain itu, nama ini dipakai juga untuk tempat-tempat berikut ini.


</doc>
<doc id="2176895" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2176895" title="David Linde">
David Linde

David Linde adalah CEO Participant Media sejak Oktober 2015. Sebelumnya, ia menjabat sebagai CEO Lava Bear Films yang ia dirikan pada tahun 2011; Lava Bear adalah perusahaan produksi dan pendanaan film yang mengembangkan proyek-proyek film untuk dipasarkan secara global. Rumah produksi ini memiliki hubungan dengan sejumlah studio dan distributor besar serta perusahaan-perusahaan yang membentuk masa depan perfilman, termasuk pemegang saham utama Lava Bear, Reliance Entertainment. 15 proyek film yang dikembangkan Lava Bear beserta proyek-proyek selanjutnya saat ini diawasi oleh Tory Metzger, Presiden dan anggota dewan Lava Bear. Film-film yang diproduseri Lava Bear tahun 2015 dan 2016 adalah "Desierto", "Shut In", dan "Arrival".


</doc>
<doc id="2176897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2176897" title="The Reporter (film)">
The Reporter (film)

The Reporter adalah film Indian berbahasa Malayalam tahun 2015 bergenre drama romantik misteri yang disutradarai oleh Venugopan, berdasarkan skenario yang disusun oleh S. Suresh Babu, mengangkat kisah kasus pembunuhan Somya dan menekankan pada bagaimana kejahatan rahasia adalah kejahatan dalam dirinya sendiri. Beberapa bintang yang bermain dalam film ini antara lain Kailash, Samuthirakani, Ananya dan Abhinaya. Film ini selesai proses produksinya pada tahun 2012 namun mengalami keterlambatan rilis yaitu baru tanggal 6 Maret 2015.


Komposisi musik untuk soundtrack film ini dikerjakan oleh Sharreth. Sedangkan liriknya ditulis oleh Vayalar Sarath Chandra Varma.



</doc>
<doc id="2176905" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2176905" title="Price of Love (film)">
Price of Love (film)

Price of Love adalah film Ethiopia tahun 2015 bergenre drama yang disutradarai oleh Hermon Hailay, yang sekaligus bertindak sebagai penulis skenario. Film ini kali pertama ditayangkan dalam 2015 Toronto International Film Festival. Selain itu, juga terpilih pada Official Competition dalam FESPACO 2015 yang memenangi penghargaan The Special Prize of Ouagadougou. Setelah itu, film ini juga dikirim ke berbagai festival film internasional dan memenangi sejumlah penghargaan. "Price of Love" berkisah tentang seorang pengemudi taksi muda Addis Ababa yang terlibat asmara secara sembunyi-sembunyi karena taksi miliknya hilang. Dia menemukan dirinya terjebak cinta dengan seorang wanita tunasusila, yang membuatnya menghadapi masa lalunya, dan menemukan arti sebuah cinta.



</doc>
<doc id="2176907" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2176907" title="11B-X-1371">
11B-X-1371

11B-X-1371 adalah sebutan yang diperuntukkan kepada sebuah rekaman gambar bergerak yang tersebar begitu cepat dan kencang dari satu pengguna internet ke pengguna lain sejak awal tahun 2015--asal usulnya tidak diketahui. Rekaman gambar bergerak ini bersumberkan naskah terang dari sebuah deret perlambangan ("string") base64 yang sudah termuat dalam sebuah cakeram serbaguna berbantuan jari tangan yang dikirim ke alamat halaman situs "GadgetZZ.com" yang merupakan suatu blog keteknologian asal Swedia yang memerkenalkannya kepada khalayak untuk pertama kalinya. Keseluruhan rekaman gambar hidup ini memiliki lama waktu hingga dua menit yang berisikan cuplikan seseorang yang sepertinya mengenakan sebuah seragam khusus pengobat wabah yang sedang berjalan dan berdiri mengitari sebuah bangunan terbengkalai yang keadaannya rusak dan tanpa perbaikan apapun lalu disertai oleh hutan yang telah tertampak melalui bukaan jendela yang dahulunya pernah dipakai di tembok di belakang sosok ini. Dibarengi oleh musik latar ("soundtrack") yang bunyinya berupa dengungan suara bising yang terdengar melengking dan someng. Sosok bertopeng tersebut menodongkan tangannya dengan munculnya kelap-kelip cahaya yang tak beraturan. Orang-orang yang pertama kalinya menyaksikan—telah menggambarkan pengalamannya masing-masing setelah memerhatikan rekaman untuk pertama kalinya dengan mengganggapnya menyeramkan dan mengusik ketenangan, mereka mengumpamakannya dengan pengalamannya dalam menyaksikan rekaman gambar bergerak dari film tahun 2002 berjudul "The Ring".

Biasanya, banyak pesan di dalamnya menggunakan aturan penyandian ("cipher") dengan perubahan bentuk bahan keterangan menjadi penyandian ("enkripsi") yang rupanya diyakini terselubung dalam rekaman gambar hidup ini dan suaranya melalui hasil keluaran cetakan suara ("voiceprints" atau "spektogram") lalu disertai gambar seorang wanita yang mengalami siksaan dan penganiayaan anggota tubuh. Orang-orang yang menyaksikannya telah melakukan pengalihan cara menulis dan bicara terhadap hampir semua pesan yang disandikan melalui sebuah bahasan utama yang sedang berlangsung di Reddit. Walau demikian, ada juga yang mengutarakan terkaan yang belum terbukti bahwa rekaman itu aslinya sekadar iseng-iseng. Tidak lain tidak bukan, gunanya untuk memerlihatkan pemasaran secara meluas dan pesat dari sebuah film yang akan datang, permainan video atau sebuah film dari pelajar.

Setelah rekaman bergerak ini tertangkap tangan sejak bulan Oktober 2015, didapatilah bahwa rekaman ini telah disebartempatkan di YouTube dalam beberapa bulan sebelumnya--beriringan dengan cara seperti adanya pesan yang mengancam melalui penyandian biner. Orang yang menyebartempatkan rekaman bergerak ini—dikenal sebagai AETBX—telah menyampaikan imbauan atas permintaan keterangan dari para juru warta bahwasannya "GadgetZZ" sedang melakukan pemalsuan maklumat mengenai caranya rekaman bergerak tersebut didapatkan olehnya. Penyelidikan yang dilakukan di internet telah berbuah manis dengan diketahui bahwa rekaman gambar hidup tersebut direkam di sebuah bekas petirahan bernama Petirahan Zofiówka di daerah Otwock, Polandia—entah bilamana rekaman tersebut antara bulan November 2013 dengan kelepasan rekaman gambar hidup itu.

Hingga tiga bulan setelah berlalunya perkara tersebut, seseorang bernama Parker Warner Wright tampaknya mengaku tanpa ragu bahwa dirinyalah yang membuat rekaman gambar hidup itu. Dia menjelaskan bahwa rekaman gambar hidup itu hendak dijadikan sebagai proyek seni lalu mengeluarkan rekaman gambar hidup lanjutannya berjudul ""11B-3-1369"" pada saluran YouTube miliknya. Agar bisa membuktikan jatidirinya, dia menantang orang-orang yang menyaksikan supaya bisa menciptakan sebuah jiplakan topeng para pengobat wabah yang sama sekali serupa dengannya.

hhh


</doc>
<doc id="2176912" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2176912" title="Poet on a Business Trip">
Poet on a Business Trip

Poet on a Business Trip () adalah film dokumenter Tiongkok produksi tahun 2015 yang disutradarai oleh Ju Anqi. Dia juga merangkap sebagai penulis skenario dan sinematografer. Film ini menggunakan teknologi hitam-putih, dengan mengangkat cerita seorang penyair yang melakukan perjalanan melalui Xinjiang Uygur Autonomous Region untuk menulis sebuah serial dari 16 puisi-puisinya. Film ini kali pertama ditayangkan dalam International Film Festival Rotterdam tahun 2015, setlah itu juga tampil dalam Jeonju International Film Festival ke-16, memenangi penghargaan NETPAC Award dan The International Competition's grand prize.

Penyair Shu menyusun rencana perjalanan bisnis ke luar provinsi Xinjiang, menumpang dan berteman dengan penduduk setempat di Uighur. Sepanjang perjalanan, dia menulis 16 puisi yang memotret seluruh perjalanannya.

Pada tahun 2002, sutradara Ju dan aktor yang juga penyair Tiongkok, Shu melakukan perjalanan dengan kereta dari Beijing ke Xinjiang Uygur Autonomous Region, sejauh 4000 kilometer. Dalam kondisi tidak ramah dan miskin, keduanya mulai merekam petualangan mereka pada 40 hari perjalanan di seluruh Xinjiang. Selisih pendapat selama satu dasawarsa antara Ju dan Shu menyebabkan rencana proyek itu terhenti. Namun sebelum tahun 2013 Ju mulai mengedit materi dan selesai pada tahun 2014.


</doc>
<doc id="2176914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2176914" title="Taylor Sheridan">
Taylor Sheridan

Taylor Sheridan adalah aktor, penulis naskah, dan sutradara Amerika Serikat. Ia lebih dikenal sebagai pemeran David Hale dalam seri televisi FX "Sons of Anarchy" dan penulis naskah "Sicario" (2015) besutan Denis Villeneuve. Untuk "Sicario", ia mendapat nominasi Writers Guild of America Award kategori Best Original Screenplay. Ia juga menulis naskah "Hell or High Water" (2016) yang dibintangi Chris Pine dan Ben Foster dan mendapat nominasi Academy Award for Best Original Screenplay

Film pertama yang disutradarainya adalah "Wind River" yang dibintangi Jeremy Renner dan Elizabeth Olsen. Ia juga menulis naskah film tersebut


</doc>
<doc id="2176915" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2176915" title="Mike Mills (sutradara)">
Mike Mills (sutradara)

Michael Chadbourne "Mike" Mills (lahir 20 Maret 1966) adalah sutradara film, video musik, dan desainer grafis Amerika Serikat. Ia dikenal sebagai sutradara film-film independen seperti "Thumbsucker", "Beginners", dan "20th Century Women". Mills mendapat nominasi Academy Award for Best Original Screenplay untuk film "20th Century Women".








</doc>
<doc id="2176918" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2176918" title="Eric Heisserer">
Eric Heisserer

Eric Andrew Heisserer (lahir 1970) adalah penulis naskah Amerika Serikat.

Heisserer adalah putra dari Margaret L., penyunting senior persuahaan penerbitan, dan Andrew J. Heisserer, profesor sejarah kuno dari Norman, Oklahoma. Sejak 2010, Heisserer menikah dengan produser dan penulis televisi Christine Boylan. Ia telah bercerai dengan istri pertamanya.


</doc>
<doc id="2176919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2176919" title="Poetry of Witness">
Poetry of Witness

Poetry of Witness adalah film dokumenter Amerika Serikat produksi tahun 2015 yang disutradarai oleh Billy Tooma dan Anthony Cirilo tentang kehidupan dari enam penyair kontemporer yang mengalami hidup, menjadi penyintas, menghadapi kekejaman sebuah peperangan, penyiksaan, pengasingan, dan represi, dan mereka mencurahkan melalui puisi untuk mengabadikan kenangan mereka. Film ini kali pertama ditayangkan pada 16 Oktober 2015 dalam Buffalo International Film Festival.

[[Kategori:Film berbahasa Inggris

[[Kategori:Film dokumenter]]
[[Kategori:Film Amerika Serikat]]
[[Kategori:Film Amerika Serikat tahun 2015]]
[[Kategori:Film tahun 2015]]

</doc>
<doc id="2176920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2176920" title="Theodore Melfi">
Theodore Melfi

Theodore Melfi (lahir di Brooklyn, New York) adalah penulis naskah, sutradara film, dan produser Amerika Serikat. Ia dikenal atas film pertamanya, "St. Vincent", yang dibintangi Bill Murray dan "Hidden Figures" yang diganjar dua nominasi Oscar, Best Picture dan Best Adapted Screenplay.



</doc>
<doc id="2176924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2176924" title="20th Century Women">
20th Century Women

20th Century Women adalah film drama komedi Amerika Serikat tahun 2016 yang disutradarai Mike Mills. Film ini bersifat semi-otobiografi karena diangkat dari masa kecil Mills dan mengambil latar tahun 1970-an. Film ini dibintangi Annette Bening, Elle Fanning, Greta Gerwig, Lucas Jade Zumann, dan Billy Crudup.

Film ini tayang perdana di Festival Film New York pada tanggal 8 Oktober 2016 dan dirilis terbatas tanggal 28 Desember 2016 oleh A24. Film ini mendapat nominasi Best Original Screenplay pada penganugerahan Academy Awards ke-89.

Ceritanya berlatar tahun 1979, Santa Barbara, California. Dorothea (Annette Bening) meminta bantuan Abbie (Greta Gerwig) dan Julie (Elle Fanning) untuk membesarkan putranya, Jamie (Lucas Jade Zumann).




</doc>
<doc id="2176930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2176930" title="The Lobster">
The Lobster

The Lobster adalah film komedi hitam distopia absurdis internasional tahun 2015 yang disutradarai, ditulis, dan diproduseri Yorgos Lanthimos, diproduseri Ceci Dempsy, Ed Guiney, dan Lee Magiday, dan ditulis oleh Efthimis Filippou. Dalam film ini, orang-orang lajang diberi waktu 45 hari untuk mencari jodoh atau diubah paksa menjadi hewan. Film ini dibintangi Colin Farrell yang memerankan seorang perjaka yang hendak mencari jodoh supaya bisa tetap hidup sebagai manusia dan Rachel Weisz yang memerankan seorang perempuan yang diincarnya. Film ini diproduksi bersama oleh Irlandia, Britania Raya, Yunani, Prancis, dan Belanda.

Film ini terpilih sebagai pesaing Palme d'Or di Festival Film Cannes 2015 dan memenangi Jury Prize. Film ini ditayangkan di sesi Special Presentations Festival Film Internasional Toronto 2015. Film ini juga mendapat nominasi Best Original Screenplay pada Academy Awards ke-89.



</doc>
<doc id="2176950" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2176950" title="Daftar juara ganda putri Australia Terbuka">
Daftar juara ganda putri Australia Terbuka

Berikut ini adalah daftar juara ganda putri Australia Terbuka dari tahun ke tahun,


</doc>
<doc id="2176955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2176955" title="Pusat Pendidikan Bantuan Tempur Marinir">
Pusat Pendidikan Bantuan Tempur Marinir

Pusat Pendidikan Bantuan Tempur Marinir atau (Pusdikbanpur) adalah lembaga pendidikan dibawah kendali Komando Pendidikan Marinir, Kodiklatal. Pusdikbanpurmar Kodikmar bertugas membantu Dankodikmar dalam menyelenggarakan pendidikan dasar kecabangan zeni, komunikasi dan ABP pada strata perwira, bintara dan tamtama, serta pendidikan lanjutan bagi bintara dan tamtama kecabangan bantuan tempur (Banpur) dan melaksanakan pengkajian teknik dan taktik pengerahan unsur-unsur bantuan tempur dalam operasi amfibi, serta melaksanakan pembinaan terhadap seluruh kekuatan Pusdikbanpurmar Kodikmar termasuk sarana dan prasarana pendukungnya.


Pendidikan yang diselenggarakan Pusdikabanpur adalah:



</doc>
<doc id="2176956" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2176956" title="Pusat Pendidikan Kavaleri Marinir">
Pusat Pendidikan Kavaleri Marinir

Pusat Pendidikan Kavaleri Marinir atau (Pusdikavmar) adalah lembaga pendidikan dibawah kendali Komando Pendidikan Marinir, Kodiklatal. bertugas membantu Dankodikmar dalam menyelenggarakan pendidikan dasar kecabangan Kavaleri pada strata Perwira, Bintara dan Tamtama, Pendidikan Pembentukan Bintara, Pendidikan kejuruan Tamtama, serta pendidikan lanjutan bagi bintara dan tamtama kavaleri. Melaksanakan pengkajian teknik dan taktik dasar pertempuran, pengerahan kesenjataan kavaleri pada strata pendidikan yang disyaratkan. Melaksanakan pembinaan terhadap seluruh kekuatan Pusdikkavmar Kodikmar termasuk sarana dan prasarana pendukungnya.


Pendidikan yang diselenggarakan Pusdikavmar adalah:




</doc>
<doc id="2176961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2176961" title="Sumarto">
Sumarto

Kolonel (Mar) Sumarto, () adalah seorang perwira menengah TNI-AL dari satuan Korps Marinir. Ia Lulusan Akademi Angkatan Laut Angkatan ke-38 Tahun 1992. Selepas menempuh pendidikan Akademi Angkatan Laut, mengawali tugas sebagai Danton 3 Kompi B Yonif 2 Mar (1993), Danton Ban Kompi A Yonif 2 Mar (1995), Danton 3 Kompi B Yonif 2 Mar (1996), Wadan Kompi A Yonif 2 Mar (1996), Danki A Yonif 2 Mar (1998), Pasi 3 Yonif 2 Mar (1998), Pabandya Progar Banren Spers Kormar (2000), Kasi Patjab Subdis Dalpersmil Disminpers Kormar (2001), Pasops Denma Kormar (2004), Palaksa Denma Pasmar-2 (2006). Pada tahun 2007, Ia mulai dipercaya sebagai Komandan Yonmarhanlan Tanjung Pinang, Komandan Yonif-7 (2009), Paban Dalpers Spers Kormar (2009), Kadispen Kormar (2010), Kadisminpers Kormar (2013), selanjutnya sejak tanggal 18 Nopember 2013 mendapatkan amanah untuk mengemban tugas sebagai Komandan Pusdikif Kodikmar Kobangdikal.


</doc>
<doc id="2176978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2176978" title="Heraldy Dumex Dharma">
Heraldy Dumex Dharma

Marsekal Pertama TNI Heraldy Dumex Dharma, "S.AP., M.Si (Han)" (lahir di Banjarmasin, Kalimantan Selatan) adalah seorang perwira tinggi TNI-AU yang saat ini mengemban amanat sebagai Staf Khusus Kasau. dalam rangka Pendidikan Lemhannas RI. Sebelumnya ia menjabat Kaskohanudnas. dan pernah juga menjabat Pangkosekhanudnas IV. ia juga mantan Komandan Lanud Suryadarma ke-36.

Dumex H. Dharma, merupakan lulusan AAU 1988, Penerbang dan instruktur Pesawat Helikopter TNI AU. Dalam riwayat penugasannya telah menginjakkan kaki di Kalijati sejak tahun 1989, kemudian berturut-turut pernah menjabat pula di lingkungan Lanud Suryadarma sebagai Komandan Skadron Udara 7 tahun 2003, Kepala Dinas Operasi Lanud Suryadarma tahun 2005. Jabatan terakhir mya Asren Kas Koopsau I.



</doc>
<doc id="2177008" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2177008" title="Selfoss">
Selfoss

Selfoss merupakan sebuah air terjun dari sungai Jökulsá á Fjöllum di utara Islandia. Air sungai turun melewati beberapa air terjun dengan ketinggian sekitar 30 km sebelum mengalir ke Öxarfjörður, sebuah teluk di Laut Arktik. Air sungai berasal dari lelehan gletser Vatnajokull dan oleh karena itu aliran air bervariasi tergantung pada musim, cuaca, dan aktivitas gunung berapi.

Beberapa ratus meter dari hilir air terjun Selfoss, terdapat air terjun Dettifoss, air terjun terkuat di Eropa. Di bawah air terjun, sungai melewati ngarai yang merupakan bagian dari Taman Nasional Jökulsárgljúfur.



</doc>
<doc id="2177010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2177010" title="Natan (putra Daud)">
Natan (putra Daud)

Natan (; ) adalah putra ketiga dari empat anak laki-laki yang dilahirkan oleh Batsyeba bagi raja Daud di Yerusalem (, , ). Dalam catatan Alkitab itu, abang kandungnya (seayah dan seibu) bernama Syamua atau Simea ("Shammuah", "Shammua" atau "Shimea"), Sobab, serta seorang adik kandung laki-laki, yaitu Salomo. Sebenarnya ada seorang abang kandung yang mati pada waktu masih kecil tanpa disebutkan namanya, dan tidak dijelaskan apakah ini adalah Syamua, atau Sobab, atau abang lain ().

Natan juga disebut sebagai putra Daud pada , dan .

2 Samuel 5:14

1 Tawarikh 14:4

1 Tawarikh 3:5
Ada pula penyebutan dalam Alkitab mengenai tokoh bernama "Natan" yang tidak jelas apakh sama dengan Natan bin Daud atau merujuk kepada nabi Natan. Salah satu contohnya adalah dalam Kitab 1 Raja-raja 4:5 tertulis para pejabat raja, kepala daerah dan imam-imam pada zaman raja Salomo sebagai berikkut:

Keluarga Daud dan keluarga Natan disebut dalam kitab nubuat dari nabi Zakharia pada satu ayat yang sama, yaitu , dalam kaitannya dengan kedukaan atas kematian Mesias. Barnes menuliskan ini digenapi oleh Yesus Kristus, keturunan Daud dan Natan, yang mati disalib dan ditikam lambungnya ().

Dalam Perjanjian Baru, Silsilah Yesus Kristus menurut Injil Lukas menelusuri garis keturunan Yesus dari raja Daud melalui Natan, sedangkan Injil Matius menelusurinya dari garis keturunan Salomo.

Lukas 3:23, 31
Penjelasan konvensional umum, dapat dilacak sejak zaman Yohanes dari Damaskus, menyatakan bahwa Natan adalah leluhur dari Maria, sedangkan Salomo adalah leluhur dari suami Maria, Yusuf.



</doc>
<doc id="2177020" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2177020" title="Governors Awards">
Governors Awards

Governors Awards adalah acara penganugerahan tahunan yang diselenggarakan oleh Academy of Motion Picture Arts and Sciences (AMPAS) di Grand Ballroom Hollywood and Highland Center. Tiga penghargaan yang menyoroti prestasi seumur hidup dalam industri perfilman, Academy Honorary Award, Jean Hersholt Humanitarian Award, dan Irving G. Thalberg Memorial Award, dipersembahkan di acara ini. Governors Awards ke-1 diadakan pada tanggal 14 November 2009. Sebelumnya, ketiga penghargaan ini secara resmi dipersembahkan di Academy Awards. Kini, Academy Awards hanya menyebutkan sekilas para penerima penghargaan setelah menayangkan montase persembahan Governors Awards. Sejak itu, Governors Awards memiliki menjadi penghargaan industri perfilman reputasi tinggi.

Academy mengadakan Governors Awards ke-1 pada tanggal 14 November 2009. Penghargaan-penghargaan berikut dipersembahkan pada acara tersebut:


Academy mengadakan Governors Awards ke-2 pada tanggal 13 November 2010. Penghargaan-penghargaan berikut dipersembahkan pada acara tersebut:


Academy mengadakan Governors Awards ke-3 pada tanggal 12 November 2011. Penghargaan-penghargaan berikut dipersembahkan pada acara tersebut:


Academy mengadakan Governors Awards ke-4 pada tanggal 1 Desember 2012. Penghargaan-penghargaan berikut dipersembahkan pada acara tersebut:


Academy mengadakan Governors Awards ke-5 pada tanggal 16 November 2013. Penghargaan-penghargaan berikut dipersembahkan pada acara tersebut:


Academy mengadakan Governors Awards ke-6 pada tanggal 8 November 2014. Penghargaan-penghargaan berikut dipersembahkan pada acara tersebut:


Academy mengadakan Governors Awards ke-1 pada tanggal 14 November 2015. Presiden Academy Cheryl Boone Isaacs menyampaikan pidato dukungan untuk Prancis setelah serangan Paris November 2015 satu hari sebelumnya. Penghargaan-penghargaan berikut dipersembahkan pada acara tersebut:


Academy mengadakan Governors Awards ke-1 pada tanggal 12 November 2016. Penghargaan-penghargaan berikut dipersembahkan pada acara tersebut:




</doc>
<doc id="2177022" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2177022" title="Jean Hersholt Humanitarian Award">
Jean Hersholt Humanitarian Award

Jean Hersholt Humanitarian Award dipersembahkan secara rutin oleh Academy of Motion Picture Arts and Sciences (AMPAS) di acara Governors Awards kepada tokoh perfilman yang berkontribusi besar bagi kemanusiaan. Kategori ini dibentuk tahun 1956. Berbeda dengan Academy Award of Merit, nominasi dan pemungutan suara untuk penghargaan ini dilakukan oleh anggota Dewan Gubernur AMPAS.

Nama penghargaan ini berasal dari nama pemeran dan tokoh kemanusiaan Denmark-Amerika Jean Hersholt (1886–1956) yang pernah menjabat sebagai presiden Motion Picture Relief Fund selama 18 tahun. Ia juga menjabat sebagai presiden AMPAS sejak tahun 1945 sampai 1949. Para pemenang Jean Hersholt Humanitarian Award menerima patung Oscar Academy Award. Per Academy Awards ke-88, 38 penghargaan telah dipersembahkan, dua di antaranya anumerta.


† — anumerta



</doc>
<doc id="2177024" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2177024" title="Daftar Bupati Pinrang">
Daftar Bupati Pinrang

Berikut ini adalah daftar bupati Pinrang yang menjabat sejak pembentukannya pada tahun 1960.
<onlyinclude>
</onlyinclude>



</doc>
<doc id="2177025" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2177025" title="Irving G. Thalberg Memorial Award">
Irving G. Thalberg Memorial Award

Irving G. Thalberg Memorial Award dipersembahkan secara rutin oleh Academy of Motion Picture Arts and Sciences di acara Governors Awards kepada "para produser kreatif yang menghasilkan karya-karya gambar bergerak berkualitas tinggi secara konsisten." Nama penghargaan ini berasal dari Irving Thalberg, kepala divisi produksi Metro-Goldwyn-Mayer, yang membangkitkan reputasi perusahaan ini sebagai produsen film-film berkualitas tinggi. Trofinya berbentuk kepala Thalberg. Penghargaan ini disebut sebagai "Oscar kehormatan". 39 penghargaan telah dipersembahkan sejauh ini.



</doc>
<doc id="2177028" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2177028" title="Albert Barnes (teolog)">
Albert Barnes (teolog)

Albert Barnes () adalah seorang teolog asal Amerika Serikat. Ia dilahirkan di Rome, New York. Lulus dari , , pada tahun 1820, dan dari Princeton Theological Seminary tahun 1823, Barnes ditahbiskan menjadi seorang pendeta Presbyterian oleh pada tahun 1825, dan menjabat sebagai pastor pada Presbyterian Church di Morristown, New Jersey (1825–1830), kemudian (1830–1868).

Albert Barnes berperan penting dalam cabang New School kaum Presbyterian selama , di mana ia berpihak pada pembagian pada tahun 1837. Ia pernah (tetapi tidak terbukti bersalah) atas tuduhan heresy pada tahun 1836, terutama karena pandangannya yang diutarakan pada tulisannya "Notes on Romans" ("Catatan mengenai Surat Roma"; 1834) tentang "imputation" of dosa Adam, dosa asal dan penebusan dosa; kepahitan yang diakibatkan oleh pengadilan ini memberi andil atas perpecahan yang meluas antara elemen konservatif dan progresif dalam gereja.

Selama perpecahan dalam Presbyterian Church in the United States of America, Barnes bergabung dengan "New School Branch". Ia menjadi moderator General Assembly bagi New School branch pada tahun 1851. Ia dikabarkan sebagai seorang pengkhotbah yang ulung, tetapi reputasinya terutama pada karya-karya eksposisi Alkitab, yang dikabarkan tersebar luas baik di Eropa dan Amerika Serikat dibandingkan karya-karya lain pada kategori yang sama.
Karyanya yang terkenal, "Notes on the New Testament" ("Catatan mengenai Perjanjian Baru"), dikabarkan telah diterbitkan sebanyak lebih dari 1 juta jilid pada tahun 1870. Bagian-bagian "Notes on Job, the Psalms, Isaiah and Daniel" juga didistribusikan luas. Kepopuleran karya-karya ini terletak pada penyerderhanaan yang dilakukan oleh Barnes terhadap kritik Alkitab sehingga perkembangan-perkembangan terbaru dalam bidang ini dapat mudah diakses oleh khalayak umum. Barnes adalah pengarang sejumlah karya lain, termasuk "Scriptural Views of Slavery" ("Pandangan alkitabiah mengenai perbudakan"; 1846) dan "The Way of Salvation" ("Jalan keselamatan"; 1863). Koleksi karya-karya teologinya telah diterbitkan di Philadelphia pada tahun 1875.

Ketika menjabat sebagai pastor pada First Presbyterian Church of Philadelphia, Barnes menjadi Presiden Pennsylvania Bible Society (berlokasi di jalan 7th dan Walnut) pada tahun 1858 – posisi yang didudukinya hingga wafatnya pada tahun 1870. Ia melayani sampai tahun 1868, kemudian pensiun dengan gelar "Pastor Emeritus".

Barnes meninggal dunia di Philadelphia pada tanggal 24 Desember 1870.


Presbyterian Historical Society di Philadelphia, Pennsylvania, memiliki koleksi naskah-naskah asli, catatan, khotbah dan kuliah Barnes.

Burke Library Archives pada Union Theological Seminary di New York City, New York juga memiliki koleksi khotbah-khotbah Barnes.



</doc>
<doc id="2177029" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2177029" title="Alexander Dinelaris Jr.">
Alexander Dinelaris Jr.

Alexander Dinelaris Jr. (lahir 17 Juli 1968) adalah penulis naskah. Ia merupakan satu dari empat orang yang memenangi Academy Award for Best Original Screenplay untuk film "Birdman" (2014) pada penganugerahan Academy Awards ke-87 tahun 2015. Dinelaris juga menulis buku untuk musikal Broadway berjudul "On Your Feet" tentang kehidupan dan karier Gloria Estefan.


</doc>
<doc id="2177037" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2177037" title="Nicolás Giacobone">
Nicolás Giacobone

Nicolás Giacobone adalah penulis naskah Argentina. Ia merupakan satu dari empat orang yang memenangi Academy Award for Best Original Screenplay untuk film "Birdman" (2014) pada penganugerahan Academy Awards ke-87 tahun 2015.

Kakek dari sisi ibunya adalah sutradara film Armando Bó, pamannya adalah aktor Víctor Bó, dan sepupunya adalah penulis naskah Armando Bo yang sama-sama memenangi Oscar. Giacobone menjalin hubungan dengan seorang perempuan trans bernama Mariana.


</doc>
<doc id="2177039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2177039" title="Mastizaade">
Mastizaade

Mastizaade adalah film komedi khusus dewasa India yang dibintangi oleh Sunny Leone, Tusshar Kapoor, Vir Das dan Shaad Randhawa. Film ini dirilis pada akhir bulan Januari tepatnya pada tanggal 29 Januari 2016 dan disutradarai oleh Milap Zaveri.

Film ini menceritakan tentang dua saudari kembar Lele bernama Lily dan Laila. Lily adalah perempuan yang berambut ikal dan memakai kacamata sedangkan Laila adalah perempuan yang berambut lurus dan tidak memakai kacamata. Mereka jatuh cinta kepada dua lelaki yang bernama Sunny dan Aditya. Tapi Lily dan Laila akan menikahi Deshpremi dan Deshdrohi. Cerita ini berkisah berbagai tikungan dan kekacauan lucu dalam hidup mereka.





</doc>
<doc id="2177056" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2177056" title="Elsie Fisher">
Elsie Fisher

Elsie Fisher (lahir di California, 03 April 2003; umur 16 tahun) Peran Elsie yang paling dikenal adalah Masha di serial kartun "Masha and the Bear" dan Agnes di Film kartun "Despicable Me 1,2"

Elsie sudah memulai karier sebagai pengisi suara kartun sejak ia masih berusia 5 tahun. Selain itu Elsie juga ikut menjadi Aktris Film dan Bintang iklan disana. Kini Elsie pun sudah mulai beranjak remaja dan akan terus melakukan perjalanan karier nya untuk masa depannya nanti.




</doc>
<doc id="2177061" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2177061" title="Nikhil Arya">
Nikhil Arya

Nikhil Arya adalah Aktor Televisi India. Dia dikenal lewat sebagai Ritesh Basu. dan sebagai Dewa Indra di Mahabharat di Star Plus.



</doc>
<doc id="2177098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2177098" title="Uang darurat">
Uang darurat

Uang darurat mengacu kepada uang yang dikeluarkan oleh sebuah lembaga dalam keadaan krisis ekonomi maupun politik. Lembaga yang mengeluarkan biasanya adalah lembaga tanpa persetujuan resmi dari pemerintah resmi. Ini biasanya teerjadi ketika uang yang dikeluarkan oleh negara tidak tersedia dari bank sentral. Salah satu contohnya adalah "Notgeld" (bahasa Jerman untuk uang darurat) yang dikeluarkan di Jerman dan Austria selama Perang Dunia I dan Interbellum. Lembaga yang mengeluarkan dapat berupa bank tabungan dari sebuah kota, munisipalitas dan perusahaan milik swasta atau negara.

Uang darurat biasanya dikeluarkan dalam bentuk uang kertas. Kadang-kadang, ada juga yang dikeluarkan dalam bentuk lain, seperti uang logam, sutra, linen, prangko, aluminium foil, batu bara, dan porselen; ada juga laporan tentang penggunaan belerang, juga berbagai macam kertas daur ulang dan material karton (contoh: kartu remi). Penggunaan kartu remi adalah sangat jarang dan dikenal sebagai "Spielkarten", bahasa Jerman untuk "kartu remi".

Uang darurat adalah alat pembayaran sah di sebuah wilayah atau daerah, tapi juga dapat digunakan secara meluas. Uang darurat berbeda dari uang pendudukan (skrip) yang dikeluarkan oleh tentara yang menduduki sebuah tempat selama perang.

Pengeluaran massal "Notgeld" pertama dimulai setelah Perang Dunia I terjadi. Akibat dari inflasi-yang disebabkan oleh biaya perang-nilai dari material yang digunakan untuk mencetak sebuah uang logam lebih mahal daripada nilai denominasinya. Banyak lembaga mulai menimbun uang logam. Terlebih lagi, metal yang digunakan untuk mencetak uang logam diperlukan untuk produksi suplai perang. Ini menyebabkan kekurangan yang sangat besar bagi metal untuk uang logam,

Karena uang kertas ini sangat berwarna-warni, mereka segera menjadi target bagi para kolektor. Karena lembaga yang mengeluarkan menyadari permintaan ini, mereka terus mengeluarkan uang ini lebih dari yang benar-benar dibutuhkan untuk ekonomi sampai pada tahun 1922. Seringkali periode validitas uang kertas tersebut sudah kedaluwarsa ketika dikeluarkan. Seri uang kertas yang dikeluarkan pada tahun 1920 dan kebanyakan pada tahun 1921 biasanya sangat berwarna-warni dan menggambarkan berbagai macam subyek, seperti bangunan-bangunan, pemandanga, dan cerita rakyat/kisah setempat. Banyak seri yang menceritakan sebuah kisah singkat, seringkali dengan ilustrasi yang aneh. Seri ini (yang sebenarnya tidak dikeluarkan untuk masuk ke peredaran) dikenal sebagai "Serienscheine" (Satu bagian yang dikeluarkan sebagai bagian dari sebuah seri). Karena uang kertas ini tidak pernah masuk ke peredaran, uang-uang kertas ini biasanya ditemukan dalam keadaan tidak beredar, dan masih dikoleksi oleh kolektor uang darurat di seluruh dunia.

Pada tahun 1922 inflasi mulai kehilangan kontrol di Jerman, yang pada akhirnya menyebabkan hiperinflasi Jerman. Sampai tahun 1923, Mark Jerman terus kehilangan nilainya dan uang kertas baru dengan nilai yang lebih tinggi terus dikeluarkan. Bank sentral tidak dapat menyuplai uang yang cukup, dan Uang darurat (Papiermark) dikeluarkan lagi-kali ini dengan nilai sebesar ribuan, jutaan, dan milyaran Mark. Karena Mark telah menjadi sangat tidak stabil, Uang darurat juga dikeluarkan dalam bentuk komoditas atau mata uang lain: gandum, gandum hitam, gula, batu bara, kayu, gas alam, listrik, emas, atau Dolar AS. Mereka dikenal sebagai "Wertbeständige", atau uang dengan "nilai tetap".

Ada juga uang darurat berupa logam yang dibuat dari debu batu bara yang dipadatkan. Uang-uang yang terbuat dari bahan tersebut cukup langka, karena sebagian besar diperdagangkan dengan pedagang batu bara untuk dijadikan batu bara benaran dan beberapa kemungkinan dibakar untuk dijadikan bahan bakar.

Pasukan James II membuat uang logam yang terbuat dari logam dasar (tembaga, kuningan, timah) selama Perang William di Irlandia, yang dikenal sebagai uang senjata, karena sebagian dari logam yang dileburkan berasal dari meriam yang dileburkan. Ini dimaksudkan agar jika James meraih kemenangan, uang logam tersebut dapat ditukar dengan uang perak asli. Uang-uang tersebut juga distempel dengan bulan uang itu dikeluarkan sehingga para prajurit dalam memperoleh bunga saat mereka digaji. Karena James dikalahkan dalam perang tersebut, penukarannya tidak pernah terjadi, tetapi uang-uang logam tersebut diperbolehkan untuk beredar dalam jumlah yang lebih sedikit sebelum pengeluaran uang tembaga dilanjutkan.

Di Swedia, antara 1715-19, 42 juta koin dengan nilai nominal 1 daler perak diproduksi, tetapi dibuat dalam tembaga, dengan nilai logam yang lebih kecil. Semua koin perak dikumpulkan oleh pemerintah, dan diganti dengan koin tembaga. Mereka disebut "nödmynt" ("koin darurat"). Hal ini dilakukan untuk membiayai Perang Utara Raya. Pemerintah berjanji untuk bertukar mereka ke nilai yang benar pada waktu mendatang, semacam obiligasi yang terbuat dari logam. Hanya sebagian kecil dari nilai ini pernah dibayar.

Sepanjang pendudukan Jerman di Belgia selama Perang Dunia I, ada kekurangan uang logam dan kertas resmi dalam sirkulasi. Akibatnya, sekitar 600 "komune", pemerintah daerah dan perusahaan mengeluarkan "Uang Kebutuhan" (, ) mereka sendiri, yang tidak resmi untuk tetap menjalankan ekonomi daerah. Uang-uang ini biasanya berupa uang kertas yang diproduksi lokal, tetapi beberapa jenis uang koin yang juga diterbitkan di kotamadya-kotamadya dan kota-kota. Pada tahun 2013, museum yang dimiliki Bank Nasional Belgia meng-digitalisasikan koleksi uang darurat Belgia mereka, yang juga tersedia dalam jaringan

Antara tahun 1914 dan 1927, "monnaie de nécessité" diterbitkan dalam jumlah besar di Prancis dan jajahannya di Afrika Utara selama krisis ekonomi yang disebabkan oleh Perang Dunia I. Di antara instansi yang berwenang adalah perusahaan-perusahaan dan kamar dagang lokal.


</doc>
<doc id="2177104" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2177104" title="Pemberontakan Khawarij (866–896)">
Pemberontakan Khawarij (866–896)

Pemberontakan Khawarij merupakan pemberontakan secara besar-besaran dari kaum Khawarij terhadap Kekhalifahan Abbasiyah antara tahun 866 dan 896. Berpusat di kabupaten Mosul dan Diyar rabi'ah di provinsi al-Jazira (Mesopotamia atas), pemberontakan ini berlangsung selama kurang lebih tiga puluh tahun, meskipun berbagai upaya oleh pemerintah pusat dan pemerintah provinsi untuk memadamkan pemberontakan itu. Akhirnya pemberontakan ini dikalahkan pada tahun 896 setelah khalifah al-mu'tadid (r. 892-902) melakukan beberapa kampanye militer untuk mengembalikan otoritas kekalifahan di wilayah tersebut.

Gerakan Khawarij adalah sebuah sekte keagamaan di awal sejarah Islam, yang dikenal dengan fanatisme anggotanya dan oposisi keras terhadap kekuasaan kaum Muslim yang ada saat itu. Pandangan dari para Kaum Khawarij' tentang kekalifahan menyebabkan mereka menolak legitimasi kekuasaan bangsa Alids, Umayyah dan Abbasiyyah yang sama, dan dari abad ketujuh sampai kesembilan merekalah yang terus-menerus melakukan berbagai pemberontakan terhadap pemerintahan kekalifahan yang ditetapkan. Hanya beberapa upaya pemberontakan kaum ini terbukti berhasil, tetapi kaum Khawarij telah menjadi sebuah momok yang terus-menerus ada sebagai ancaman nyata pada pemerintah pusat maupun daerah kekalifahan Abbasid.


</doc>
<doc id="2177122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2177122" title="Wilayah pelayanan Gereja Toraja">
Wilayah pelayanan Gereja Toraja

Saat Ini Gereja Toraja terbagi atas 93 Klasis dan 1089 Jemaat yang tergabung atas 6 Sinode Wilayah terdiri atas sebagai berikut:





























</doc>
<doc id="2177129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2177129" title="The Atoning">
The Atoning

The Atoning adalah film Amerika Serikat produksi tahun 2017 bergenre horor yang disutradarai dan ditulis skenarionya oleh Michael Williams. Film ini merupakan film fitur ke-dua setelah "OzLand" yang diproduksi pada tahun 2014. Pengambilan gambar dari film ini berlokasi di West Point, Mississippi

Setalah penayangan perdana pada tanggal 2 Februari2017 di Malco Cinema Columbus, Mississippi, film ini berlanjut diputar di The Oxford Film Festival pada 18 Februari 2017, kemudian juga akan tampil dalam perhelatan Magnolia Independent Film Festival pada tanggal 4 Maret 2017.




</doc>
<doc id="2177137" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2177137" title="Death Race 2050">
Death Race 2050

Death Race 2050 adalah film Amerika Serikat produksi tahun 2017 bergenre satir politik laga yang disutradarai dan ditulis skenarionya oleh G.J. Echternkamp. Beberapa bintang yang bermain dalam film ini antara lain Manu Bennett, Marci Miller, dan Malcolm McDowell. Film ini merupakan sequel lanjutan dari "Death Race 2000" yang perna diproduksi pada tahun 1975. Kedua film tersebut diproduseri oleh Roger Corman, yang mendeskripsikan film ini sebagai "sebuah gambar balapan mobil dengan beberapa humor gelap."


Corman mendapatkan ide memproduksi sequel dari film "Death Race 2000" ketika dia menjalani wawancara yang diminta oleh seorang pewarta Italia, yang menilai bahwa "The Hunger Games" memiliki kesamaan dengan film "Death Race 2000" Corman contacted Universal Pictures who had produced the modern remake (which Corman felt had jettisoned too much of the political commentary of the original) lalu mendiskusikan dengan mengangkat kembali satir gelap dari film aslinya. Corman mengatakan, "You did a good job, but you’ve taken out the killing of the pedestrians and the broken-society themes."

Film ini dirilis di Amerika Serikat dalam format DVD dan Blu-ray bersama tiga film dokumenter "The Making of 2050", "Cars! Cars! Cars!", dan "The Look of 2050".

Menulis untuk ComingSoon.net, Chris Alexander menyebut film ini "loud, shrill, spastic, sadistic, stylish, slipshod, stupid and smart in equal measures." Scott Weinberg mengulas film ini untuk Nerdist, dengan pernyataan "all very clunky and ramshackle and kitschy, but that’s just part of the “shaggy dog” charm of the production."



</doc>
<doc id="2177177" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2177177" title="Agnello Participazio">
Agnello Participazio

Agnello Participazio ("Angelo Particiaco", Latin: Agnellus Particiacus) adalah Doge Venesia kesepuluh (tradisional) atau kedelapan (historis) dari tahun 811 hingga 827.

Ia lahir di keluarga pedagang yang kaya di Heraclea dan merupakan salah satu pemukim pertama di Pulau Rialto. Pada tahun 810, doge-doge yang berkuasa, Obelerio, Beato, dan Valentino, meminta bantuan dari Raja Italia Pepin untuk membantu mereka mempertahankan kekuasaan mereka yang terancam. Agnello adalah tokoh yang memimpin pertahanan kota Venesia selama pengepungan yang dilancarkan oleh Pepin. Setelah pasukan Pepin mundur dan para doge melarikan diri, Agnello terpilih sebagai doge. Rumah Rialtonya di Campiello della Cason menjadi istana doge pertama dalam sejarah Venesia dan kemudian ia memperluasnya dengan bahan dasar batu. Masa kekuasaannya dimulai dengan baik. Berdasarkan "Pax Nicephori", Venesia tetap berada di dalam lingkup pengaruh Kekaisaran Romawi Timur, tetapi kemerdekaannya dipastikan oleh Romawi Timur dan Kekaisaran Romawi Suci.

Masa kekuasaan Agnello merupakan masa kelahiran Venesia modern: kota dengan kanal dan jembatan yang berpusat di Rialto. Agnello melancarkan program reklamasi tanah. Ia menunjuk komisi pembangunan yang terdiri dari tiga orang untuk mengawasi proyek tersebut. Nicolò Ardisonio ditugaskan untuk memfortifikasi "lidi" untuk melindungi Venesia dari air laut. Lorenzo Alimpato menggali kanal dan mempersiapkan pembangunan. Pembangunan bangunan yang baru dan lebih baik ditugaskan kepada Pietro Tradonico, kerabat dekat Agnello. Torcello, Burano, Heraclea, dan Rialto semuanya dibangun kembali. Jembatan-jembatan dibangun, termasuk jembatan yang menyeberangi Sungai Brenta.

Agnello menikah dengan Dogaressa Elena. Masa akhir Agnello dihantui oleh percekcokan antar anggota keluarga. Anak sulungnya, Giustiniano, sedang dikirim ke Konstantinopel, sehingga anak laki-lakinya yang lebih muda, Giovanni, diangkat sebagai co-doge. Giustiniano mengamuk setelah ia kembali. Agnello mengangkat anak laki-laki ketiganya, Agnello, sebagai co-doge dan mulai menentang Giustiniano dan bahkan mengepungnya di San Severo. Pada akhirnya, Giovanni yang pro-Frank diasingkan di Zadar. Agnello digantikan oleh anak sulungnya Giustiniano.



</doc>
<doc id="2177227" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2177227" title="Acer hyrcanum">
Acer hyrcanum

Acer hyrcanum adalah spesies maple (ki kanada) yang kadang-kadang disebut sebagai Maple Balkan. Pohon ini tumbuh di bagian tenggara Eropa dan Asia Timur.

"Acer hyrcanum" merupakan pohon berdaun gugur yang dapat tumbuh hingga setinggi 15 meter (50 kaki). Panjang melintang daunnya sekitar 4 cm (1.6 inci), seringkali berlobus lima tetapi kadang kadang hanya memiliki 3 lobus, warnanya hijau gelap di bagian atas, dan hijau muda di permukaan bagian bawah karena adanya lapisan lilin.




</doc>
<doc id="2177241" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2177241" title="Megang Sakti, Megang Sakti, Musi Rawas">
Megang Sakti, Megang Sakti, Musi Rawas

Megang Sakti adalah nama desa di Kecamatan Megang Sakti, Kabupaten Musi Rawas, Provinsi Sumatra Selatan. Selain Megang Sakti, kecamatan ini juga memiliki empat desa lainnya yang bernama sama, yaitu, Megang Sakti II, Megang Sakti III, Megang Sakti IV, dan Megang Sakti V. Pada umumnya, warga desa Megang Sakti adalah petani karet, pedagang, dan peternak. Masyarakat Megang Sakti masih kental memegang budaya lokal




</doc>
<doc id="2177245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2177245" title="Academy Award for Technical Achievement">
Academy Award for Technical Achievement

Technical Achievement Award, sebelumnya penghargaan Class III, adalah salah satu kelas Scientific and Technical Award yang dipersembahkan oleh Academy of Motion Picture Arts and Sciences kepada pihak-pihak yang memiliki prestasi teknis dan berkontribusi untuk kemajuan industri perfilman. Penghargaan ini berbentuk sertifikat berbingkai yang mencantumkan prestasi dan nama-nama pihak yang dianugerahi penghargaan ini. Penghargaan ini biasanya dipersembahkan di sebuah acara makan malam beberapa pekan sebelum Academy Awards dan cuplikannya ditayangkan di acara tersebut.



</doc>
<doc id="2177247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2177247" title="Uncial 058">
Uncial 058

Uncial 058 (dalam penomoran Gregory-Aland), ε 010 (von Soden); adalah sebuah naskah kuno yang memuat sebagian Perjanjian Baru di Alkitab Kristen, khususnya Injil Matius. Ditulis dalam gaya tulisan uncial dalam bahasa Yunani, berdasarkan Paleografi diperkirakan dibuat pada abad ke-4.

Kodeks ini memuat sebagian Injil Matius (18:18-19,22-23,25-26,28-29), pada satu lembar perkamen (19 cm x 13 cm). Teks ditulis dalam dua kolom per halaman, 26 baris per halaman.

Teks Yunani kodeks ini oleh Kurt Aland, dengan keraguan, ditempatkan dalam Kategori III.

Naskah ini diteliti oleh Karl Wessely (1900), Joseph Karabacek, dan C. R. Gregory (1887). Gregory memberinya kode siglum 059.

Oleh INTF naskah ini diperkirakan tarikh pembuatannya pada abad ke-4.

Kodeks ini sekarang disimpan di Perpustakaan Nasional Austria (Pap. G. 39782), di Vienna.



</doc>
<doc id="2177248" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2177248" title="Tram Bolzano">
Tram Bolzano

Tram Bolzano () adalah sistem transportasi tram yang menghubungkan kota Bolzano. Tram ini terdiri dari dua jalur, yaitu jalur 1 dan 2. Jalur 1 terbentang dari Guntschnastraße (awalnya Stephaniestraße), melewati Grieser Platz hingga Talferbrücke (tetapi tidak melewati Freiheitsstraße yang baru dibangun belakangan). Kemudian jalur ini melewati pusat kota hingga Waltherplatz agar dapat terhubung dengan Rittner Bahn yang baru dibuka pada tahun 1907. Dari situ jalur tram terbentang hingga Zwölfmalgreiner Straße, dan kemudian setelah melewati Zollstangenplatz jalur ini mencapai stasiun terakhirnya di Brennerstraße. Sementara itu, jalur 2 dibangun di sepanjang Brennerstraße dari Laives hingga Walterplatz.

Jalur tram ini dibuka pada 1 Juli 1909. Namun, jalur ini ditutup pada 24 Desember 1948 akibat defisit di dua jalur tram. Semenjak itu sistem tram digantikan oleh bus S.A.S.A. ("Società Atesina Servizi Automobilistici").



</doc>
<doc id="2177254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2177254" title="Hiperinflasi Indonesia 1963-1965">
Hiperinflasi Indonesia 1963-1965

Hiperinflasi Indonesia 1963-1965 adalah sebuah hiperinflasi yang terjadi di Indonesia pada masa Orde Lama. Berlatar belakang ambisi proyek mercusuarnya, Presiden Indonesia Sukarno mencetak Rupiah hingga inflasi pada saat itu mencapai 600% sehingga pada tanggal 13 Desember 1965 pemerintah melakukan pemotongan nilai Rupiah dari 1000 Rupiah menjadi 1 Rupiah.

Selama masa kolonialisme Belanda, terdiri dari beberapa kekuatan politik yakni militer, nasionalis, Islamis, dan komunis. Namun, mereka mengkesampingkan perbedaan-perbedaan mereka untuk melawan satu musuh bersama yakni pemerintah Hindia Belanda. Setelah kemerdekaan Indonesia, perpecahan kembali muncul. Melalui konsep Pancasila, Sukarno mencoba menyatukan kelompok-kelompok yang berbeda ini di dalam sebuah bangsa yang baru.

Setelah Revolusi Nasional Indonesia, negara tersebut mengalami kesulitan untuk membangun pemerintahan dan kebangsaan melalui sistem parlementer karena berbagai kelompok saling bersaing merebut kekuatan politik dan ingin memaksakan pandangan mereka pada negara tersebut.

Ketika kondisi politik negara ditandai oleh ketidakjelasan dan ketidakstabilan yang besar, ini menjadi masalah berat yang menghambat pertumbuhan ekonomi karena sektor swasta ragu untuk berinvestasi. Sekalipun pada tahun-tahun awalnya setelah kemerdekaan Indonesia mengalami sedikit perkembangan ekonomi, perkembangan ini segera hilang karena ketidakstabilan situasi politik (terutama setelah pemberontakan-pemberontakan wilayah dan nasionalisasi aset-aset Belanda pada 1957-1958).

Pemerintahan Sukarno menerbitkan Rencana Delapan Tahun 1960 sebagai usaha untuk membuat negara ini memiliki swasembada makanan (terutama beras), pakaian dan kebutuhan-kebutuhan dasar dalam periode 3 tahun. Lima tahun setelah itu direncanakan menjadi periode pertumbuhan mandiri.

Pada tahun 1960an, ekonomi Indonesia dengan cepat hancur karena hutang dan inflasi, sementara ekspor menurun. Pendapatan devisa dari sektor perkebunan jatuh dari 442 juta dolar Amerika Serikat pada tahun 1958 ke 330 juta dollar AS pada tahun 1966. Puncak inflasi berada di atas 100% (year-on-year) pada tahun 1962-1965 karena pemerintah dengan mudahnya mencetak uang untuk membayar hutang dan mendanai proyek-proyek megah (seperti pembangunan Monas). Pendapatan per kapita Indonesia menurun secara signifikan (terutama pada tahun 1962-1963). Sementara itu, bantuan asing yang sangat dibutuhkan berhenti mengalir setelah Sukarno menolak bantuan dari AS dan mengeluarkan Indonesia dari keanggotaan Perserikatan Bangsa-Bangsa (PBB) karena masuknya Malaysia sebagai negara anggota PBB (Indonesia menentang pendirian Malaysia pada tahun 1963). Sebaliknya, Sukarno menjalin hubungan lebih erat dengan Republik Rakyat Tiongkok dan Korea Utara.

Namun, Rencana Delapan Tahun 1960 ditinggalkan pada tahun 1964 karena ekonomi yang menurun dan target-target yang tidak bisa tercapai. Faktanya, perekonomian jatuh bebas karena hiperinflasi, pengurangan sumber pajak, dan juga larinya dari aset keuangan menjadi aset real. Politik Konfrontasi yang mahal terhadap Malaysia juga menyerap porsi signifikan dari pengeluaran pemerintah.

Namun hiperinflasi tetap tidak dapat dihindari akibat pencetakaan uang yang terus menerus, sehingga pada tanggal 13 Desember 1965 pemerintah melakukan pemotongan nilai uang dari 1000 rupiah menjadi 1 rupiah. Kebijakan ini memberikan pukulan besar bagi perbankan nasional, terutama yang telah menyetor modal tambahan karena tergerus drastis dalam sekejab. Dana simpanan para nasabah perbankan juga menciut 1/1000. Segala usaha pemotongan nilai uang ini ternyata tidak berhasil meredam inflasi, dan harga tetap naik membumbung tinggi maka terjadilah hiperinflasi.

Campuran politik ciptaan Sukarno (mencakup komunis, agama, dan militer) terbukti menjadi sebuah bom waktu. Kekacauan total terjadi setelah kudeta misterius pada 30 September 1965 dan pihak militer menjadi pemenang di tengah kekacauan. Perlahan, Jenderal Suharto berhasil mengambil alih kekuasaan dari Sukarno pada periode 1965-1967 (pada tahun 1967, Suharto secara resmi dilantik menjadi Presiden Kedua Indonesia). Salah satu prioritas utama Suharto adalah meningkatkan kondisi perekonomian Indonesia. Dia mengandalkan sebuah tim ahli ekonomi yang dilatih di AS untuk memulai periode rehabilitasi dan pemulihan ekonomi. Pada tahun 1966-1970, pemerintah berhasil mengontrol inflasi, membangun kembali hubungan-hubungan internasional sehingga bantuan asing yang sangat dibutuhkan bisa masuk ke Indonesia, memulai rehabilitasi infrastruktur fisik, dan memperkenalkan peraturan baru yang menarik pihak asing untuk berinvestasi di Indonesia. Ini akan menandai awal zaman Orde Baru.




</doc>
<doc id="2177256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2177256" title="Ritten">
Ritten

Ritten (; ) adalah sebuah komune yang terletak di Tirol Selatan, Italia.

Komunitas seluas 111 kilometer persegi ini dinamai dari dataran tinggi Ritten atau Renon setinggi 1.100 hingga 1.400 meter yang merupakan tempat berdirinya sebagian besar desa di tempat ini. Dataran ini merupakan ujung tenggara pegunungan Alpen Sarntal. Ritten terletak di sebelah timur laut kota Bolzano.

Ritten berbatasan dengan munisipalitas berikut: Barbian, Bolzano, Kastelruth, Karneid, Völs, Jenesien, Sarntal dan Villanders.

Pada 30 November 2010, Ritten memiliki jumlah penduduk sebesar 7.597 jiwa.

Terdapat 17 frazione (subdivisi) di tempat ini, termasuk desa Klobenstein (Collalbo) yang merupakan tempat berdirinya balai kota Ritten, serta desa Atzwang (Campodazzo), Gissmann (Madonnina), Lengmoos (Longomoso), Lengstein (Longostagno), Mittelberg (Monte di Mezzo), Oberbozen (Soprabolzano), Oberinn (Auna di Sopra), Rotwand (Pietrarossa), Siffian (Siffiano), Signat (Signato), Sill (Castel Novale), Unterinn (Auna di Sotto), Wangen (Vanga), dan Wolfsgruben (Costalovara).

Dari antara desa-desa ini hanya Atzwang dan Sill yang tidak terletak di dataran Ritten, tetapi di tepi sungai Eisack dan Talfer.

Pegunungan ini pertama kali disebutkan pada tahun 870 dengan nama "Mons Ritanus". Pada tahun 1200 sudah ada penginapan pegunungan yang didirikan di tempat ini. Pada tahun 1237, Kastil Runkelstein dibangun di atas bukit batu di wilayah penguasa-penguasa Wangen di Ritten.

Pahlawan patriotik Tirol Peter Mayr (1767–1810) yang melancarkan pemberontakan melawan pasukan pendudukan Napoleon di Tirol lahir di desa Siffian di Ritten.

Semenjak abad ke-17, Ritten merupakan tujuan wisata musim panas yang populer di Bolzano karena udaranya yang lebih sejuk. Ritten dan Bolzano dihubungkan oleh kereta gantung.

Menurut sensus tahun 2011, 95,20% penduduk Ritten menuturkan bahasa Jerman, 4,55% bahasa Italia dan 0,25% bahasa Ladin sebagai bahasa ibu.



</doc>
<doc id="2177266" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2177266" title="Hiperinflasi di Zimbabwe">
Hiperinflasi di Zimbabwe

Hiperinflasi di Zimbabwe adalah sebuah masa dimana mata uang tidak stabil yang dimulai pada akhir 1990an tak lama setelah pencabutan kepemilikan lahan dari para tuan tanah, menuju akhir keterlibatan Zimbabwe dalam Perang Kongo Kedua. Pada puncak inflasi dari 2008 sampai 2009, sulit untuk mengukur hiperinflasi Zimbabwe karena pemerintah Zimbabwe berhenti mengisi statistik inflasi resmi. Namun, puncak bulan inflasi Zimbabwe diperkirakan mencapai 79.6 miliar persen pada pertengahan November 2008.

Pada 2009, Zimbabwe berhenti mencetak mata uangnya, dengan menggunakan mata-mata uang dari negara-negara lainnya. Pada pertengahan 2015, Zimbabwe mengumumkan rencana untuk beralih ke dolar Amerika Serikat pada akhir 2015.


</doc>
<doc id="2177269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2177269" title="Suku Rutul">
Suku Rutul

Rutul ( ') adalah sebuah kelompok etnis Kaukasia yang berasal dari wilayah Kaukasus Utara di Eropa Timur. Mereka menyebut diri mereka Myhabyr. Kebanyakan orang Rutul sekarang tinggal di Republik Dagestan, sebuah subdivisi Federasi Rusia.



</doc>
<doc id="2177271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2177271" title="March for Life (Washington, D.C.)">
March for Life (Washington, D.C.)

March for Life (Pawai untuk Kehidupan) adalah suatu aksi tahunan untuk memprotes aborsi, berlangsung di Washington, D.C. pada waktu sekitar atau bertepatan dengan peringatan atas putusan dari Mahkamah Agung Amerika Serikat yang melegalkan aborsi dalam kasus "Roe v. Wade". Pawai atau mars ini, dengan pernyataan misi "untuk memberikan semua warga Amerika suatu tempat untuk bersaksi mengenai indahnya kehidupan dan martabat setiap pribadi manusia", mendukung digagalkannya putusan "Roe v. Wade". Aksi ini diorganisir oleh March for Life Education and Defense Fund.

Pawai ke-44 diadakan pada tanggal 27 Januari 2017, bukan tanggal 22 Januari sebagaimana biasanya, satu minggu setelah pelantikan Presiden Donald Trump.

March for Life pertama, yang diprakarsai oleh Nellie Gray, dilangsungkan pada tanggal 22 Januari 1974 di Tangga Barat Gedung Capitol, dengan dihadiri sekitar 20.000 pendukung. Pawai ini awalnya direncanakan untuk dilakukan satu kali saja, dengan harapan bahwa Mahkamah Agung Amerika Serikat akan membatalkan "Roe v. Wade" segera setelah setahun pemberlakuan putusan itu. Namun, setelah pawai pertama tahun 1974, Gray mengambil langkah-langkah yang diperlukan untuk melembagakan aksi reli ini sebagai suatu acara tahunan hingga "Roe v. Wade" dibatalkan dengan cara melibatkan lebih banyak aktivis akar rumput pro-kehidupan ke dalam pawai yang kelak diakui sebagai sebuah organisasi nirlaba ini pada tahun yang sama.

Saat March for Life ke-33 pada tahun 2006, nominasi Hakim Samuel Alito untuk Mahkamah Agung mengakibatkan suatu pergeseran besar ke arah positif, karena adanya harapan bahwa Alito akan "memenangkan persetujuan Senat dan bergabung dengan suara mayoritas dalam menjungkalkan "Roe"." Sekitar waktu diadakannya March for Life ke-35 pada tahun 2008, dirilis sebuah laporan oleh Institut Guttmacher yang mengungkapkan bahwa jumlah aborsi yang dilakukan di Amerika Serikat mengalami penurunan menjadi 1,2 juta pada tahun 2005. Angka tersebut merupakan tingkat aborsi terendah sejak tahun 1976. Meskipun hal itu tampak seperti suatu kemenangan, banyak peserta pawai yang menegaskan kalau angka tersebut bukan merupakan suatu penurunan yang cukup besar. Banyak peserta pawai yang mengatakan bahwa mereka baru akan berhenti memprotes hingga aborsi dinyatakan ilegal.

Saat March for Life 2009, adanya ancaman bahwa Freedom of Choice Act—sebuah rancangan undang-undang yang akan "mengodifikasikan "Roe v. Wade"" dengan menyatakan suatu hak dasar untuk melakukan aborsi dan menghapuskan banyak pembatasan pada praktik aborsi—akan diloloskan oleh Kongres Amerika Serikat ke-111 menjadi suatu momen pergulatan yang penting, karena para pendukung kehidupan khawatir bahwa pengesahannya akan menghapuskan sejumlah pembatasan aborsi seperti pernyataan orang tua bagi anak-anak di bawah umur dan dicabutnya Partial-Birth Abortion Ban Act.

March for Life dimulai sekitar tengah hari. Umumnya aksi ini mencakup suatu reli di National Mall di dekat Fourth Street. Kemudian dilanjutkan dengan suatu pawai menyusuri Constitution Avenue NW, berbelok ke kanan di First Street dan berakhir di tangga Mahkamah Agung Amerika Serikat, tempat diadakannya reli yang lain. Banyak demonstran yang mengawali hari dilangsungkannya aksi ini dengan membagi-bagikan bunga mawar dan melobi para anggota Kongres.

Pada tahun 1987, terdapat sekitar 10.000 orang yang berpartisipasi dalam aksi ini kendati terjadi badai salju.

Pada tahun 1995, yang adalah tahun terakhir National Park Service menyajikan suatu perkiraan resmi kehadiran peserta, dihadiri oleh 45.000 partisipan, lebih banyak jika dibandingkan dengan 35.000 partisipan pada tahun 1994.

Setiap pawai yang dilangsungkan antara tahun 2003 hingga 2012 mampu menarik massa yang jumlahnya diperkirakan ratusan ribu orang. Pada tahun 2013, beberapa pihak memperkirakan bahwa terdapat sekitar 650.000 partisipan dalam pawai yang sedang berlangsung. Sebagaimana halnya semua perkiraan pada aksi massa besar-besaran, terdapat perbedaan-perbedaan signikan terkait laporan jumlah peserta, dengan adanya beberapa sumber yang sekadar mengindikasikan kalau acara ini dihadiri ribuan orang.

Pada tahun 2016, aksi ini tetap berlangsung kendati terjadi badai salju yang menurunkan salju setebal 24 inci di Washington, D.C., dengan kehadiran peserta yang "tampaknya berjumlah ribuan".

Banyak remaja dan mahasiswa maupun mahasiswi yang menghadiri pawai ini setiap tahunnya, biasanya mereka mengadakan perjalanan bersama kelompok kaum muda atau gereja mereka. Seorang kolumnis "The Washington Post" memperkirakan bahwa sekitar setengah peserta pawai berusia di bawah 30 tahun.

Pada tahun 1987, Ronald Reagan melakukan pembicaraan jarak jauh melalui sambungan telepon, dan berjanji untuk membantu "mengakhiri tragedi nasional ini". Jesse Helms, Senator North Carolina, hadir dan berbicara pada pawai yang sedang berlangsung. Ia menyebut aborsi suatu "holokaus Amerika".

Pada tahun 2003, George W. Bush melakukan pembicaraan jarak jauh melalui sambungan telepon dan mengucapkan terima kasih kepada para peserta atas pengabdian mereka pada suatu "maksud yang mulia". Selama sambutan via telepon tersebut, ia cenderung secara luas berbicara mengenai penentangan aborsi tanpa menawarkan suatu upaya tertentu untuk membatalkan keputusan "Roe v. Wade".

Pada tahun 2003, para pembicaranya termasuk anggota Dewan dari New Jersey Chris Smith, dari Partai Republik, dan Randall Terry, pendiri Operation Rescue. Dalam sambutannya, Terry menyasar kaum muda di antara hadirin, meminta mereka agar "berjuang untuk segala hal yang Anda nilai layak".

Pada tahun 2004, 15 anggota dewan legislatif, semuanya dari Partai Republik, memberikan sambutan mereka. Banyak dari mereka menekankan pentingnya untuk hanya mendukung dan memberikan suara kepada kandidat-kandidat dengan rencana kerja yang mendukung antiaborsi pada pemilihan umum bulan November. Di antara para legislator tersebut terdapat anggota Dewan Todd Tiahrt dari Kansas, dan Pat Toomey dari Pennsylvania. Tiahrt, yang memberikan sambutannya pada pawai ke-30 tersebut, mendesak para demonstran untuk "membantu para pendukung kehidupan di negara bagian Anda"; Toomey mendukung pernyataannya, mengatakan untuk memberikan suara mereka kepada para kandidat pro-kehidupan untuk merebut kembali Senat dan, pada gilirannya, mahkamah-mahkamah.

Pada tahun 2006, anggota Dewan dari Partai Republik, Steve Chabot dari Ohio, seorang tokoh pendukung kehidupan di Dewan Perwakilan Rakyat Amerika Serikat, berbicara kepada massa mengenai pembatalan "Roe v. Wade". Ia menyatakan bahwa pembunuhan jutaan bayi seharusnya cukup sebagai justifikasi untuk membatalkan "kasus yang mengerikan itu". Nellie Gray, pemrakarsa March for Life, berbicara mengenai "para aborsionis feminis", meramalkan bahwa Amerika Serikat akan menahan mereka untuk bertanggung jawab atas tindakan-tindakan mereka dalam persidangan-persidangan yang setara dengan pengadilan Nuremberg (suatu rangkaian peradilan bagi para pemimpin Nazi Jerman).

Pada tahun 2009, sekitar 20 anggota Kongres memberikan sambutan mereka, termasuk Jim Sensenbrenner dari Wisconsin, seorang anggota Dewan dari Partai Republik dan mantan ketua Komite Kehakiman Dewan Perwakilan Amerika Serikat, serta Gray.

Pada tahun 2011, para pembicaranya termasuk Pemimpin Mayoritas Dewan Eric Cantor, "Majority Whip" Kevin McCarthy, dan sejumlah anggota Kongres lainnya seperti Mike Pence.

Pada tahun 2013, para pembicaranya termasuk Ketua Dewan Perwakilan Rakyat Amerika Serikat John Boehner (melalui sebuah sambutan melalui video yang telah direkam sebelumnya), dan Rick Santorum, mantan Senator Amerika Serikat dan kandidat presiden tahun 2012 dari Partai Republik, serta sejumlah anggota Kongres lainnya.

Pada tahun 2016, kandidat presiden dari partai Republik Carly Fiorina turut ambil bagian dalam pawai.

Pada tahun 2017, para pembicaranya termasuk Mike Pence, Wakil Presiden Amerika Serikat; Kellyanne Conway, Penasihat Presiden Donald Trump; Uskup Agung New York Kardinal Timothy M. Dolan; aktivis pro-kehidupan Abby Johnson; pemain NFL Benjamin Watson; calon gubernur Virginia Corey Stewart; dan aktris telenovela Meksiko Karyme Lozano. Pence hadir dan berbicara pada pawai ini, menjadi wakil presiden dan pejabat pemerintah tertinggi yang pertama melakukan hal tersebut. Pence juga termasuk salah seorang pembicara pada pawai tahun 2010 ketika ia menjabat sebagai wakil dari distrik kongres ke-6 Indiana.

March for Life hanya menerima perhatian media yang relatif sedikit selama bertahun-tahun. Menurut Gray, liputan media umumnya meliputi suatu "kisah dengan komentar yang sangat sedikit dari seorang individu peserta pawai".

Untuk mengatasi relatif sedikitnya liputan media, salah satu pendukung March for Life, yakni Family Research Council, mengorganisir suatu konferensi "Blogs for Life" di Washington, D.C. Tujuan utama konferensi tersebut adalah "membawa para narablog pro-kehidupan bersama-sama untuk membicarakan strategi-strategi" demi menjamin didapatkannya liputan media secara lebih efektif dan memajukan isu-isu pro-kehidupan. Strategi-strategi tersebut termasuk menjamin diperolehnya liputan media melalui jalur legislatif ataupun dengan memasuki media-media baru.

EWTN, suatu jaringan radio dan televisi Katolik, telah secara ekstensif meliput March for Life selama beberapa tahun belakangan ini.

Women's March 2017 di Washington digunakan untuk mengilustrasikan kurangnya liputan media pada March for Life 2017. Massa yang menghadiri kedua pawai tersebut, yang diadakan terpisah dengan selang waktu enam hari, dapat diperbandingkan, namun demikian, menurut suatu studi yang dilakukan oleh Media Research Center, Women's March 2017 ditayangkan 129 kali lebih banyak di jaringan televisi utama seperti ABC, CBS, dan NBC pada waktu siaran-siaran berita pagi dan malam hari mereka. Women's March 2017 ditayangkan selama 75 menit di jaringan-jaringan tersebut, sementara March for Life hanya ditayangkan selama 35 detik.

Berbagai organisasi pro-kehidupan menyelenggarakan acara-acara sebelum maupun sesudah March for Life. Acara-acara tersebut misalnya Luau for Life di Universitas Georgetown dan vigili dengan menyalakan lilin di Mahkamah Agung. Selain itu, film-film independen dengan pesan pro-kehidupan telah diputar atau telah dipromosikan sebelum dilangsungkannya March for Life. Film-film tersebut misalnya "Doonby", yang didukung oleh Vatikan dan ditayangkan di Landmark E Street Cinema selama pawai tahun 2013, dan "22 Weeks", yang ditayangkan di Phoenix Theatre di Union Station pada malam menjelang pawai tahun 2009. Students for Life of America biasanya menyelenggarakan konferensi nasionalnya pada keesokan hari setelah March for Life.

Anglicans for Life, karya kerasulan pro-kehidupan dari Gereja Anglikan di Amerika Utara, melangsungkan konferensi "Mobilizing the Church for Life" (Memobilisasi Gereja untuk Kehidupan) pada hari sebelum March for Life 2016 diadakan. Pada hari berikutnya, primat Gereja Anglikan di Amerika Utara, Foley Beach, memimpin umat Anglikan untuk mengikuti pawai.

Menjelang hari dilangsungkannya March for Life,diadakan sejumlah Misa; dua di antaranya dirayakan di Basilika Tempat Ziarah Nasional Yang Dikandung Tanpa Noda serta Verizon Center di Chinatown. Keuskupan Agung Washington menyelenggarakan suatu Reli dan Misa Kaum Muda setiap tahunnya di Verizon Center, yang dihadiri sekitar 20.000 orang muda, tempat disampaikannya sebuah pesan dari Sri Paus.

Pada tahun 2009, nunsio apostolik untuk Amerika Serikat, Uskup Agung Pietro Sambi, membacakan pesan Paus Benediktus XVI, yang memberitahukan kepada hadirin bahwa ia sangat bersyukur karena para pemuda dan pemudi telah memberikan "kesaksian yang luar biasa mengenai injil kehidupan setiap tahunnya". Pada tahun 2008, pesan Sri Paus berisi ucapan terima kasih kepada hadirin karena "mempromosikan rasa hormat atas martabat dan hak-hak setiap pribadi manusia yang tidak dapat dicabut". Pada tahun 2011, suatu acara yang diadakan bersamaan dengan acara di Verizon Center diselenggarakan di D.C. Armory; sejumlah total 27.000 orang muda menghadiri kedua acara tersebut.

Sebagai respons atas meningkatnya jumlah peziarah yang bepergian ke daerahnya untuk mengikuti March for Life, pada tahun 2009 Keuskupan Arlington mulai mengadakan Malam Doa "Life is Very Good" (Hidup Ini Sangat Baik), pada malam menjelang dilangsungkannya March for Life. Pada tahun 2013, ditambahkan suatu Reli dan Misa Pagi (sebelum March for Life berlangsung) yang dilangsungkan di Patriot Center di kampus Universitas George Mason; Uskup Arlington Paul Loverde dijadwalkan menghadirinya serta diperkirakan terdapat lebih dari 100 uskup dan imam dari berbagai penjuru negeri yang turut hadir. "Life is Very Good", yang berawal dengan 350 partisipan pada tahun 2009, mengumpulkan lebih dari 12.000 orang dalam kedua acaranya yang dilangsungkan sebelum dan setelah March for Life tahun 2013.

Sejak tahun 2000, para mahasiswa dan mahasiswi Katolik di Universitas Georgetown telah menyelenggarakan acara tahunan Cardinal O'Connor Conference on Life pada keesokan hari setelah dilangsungkannya March for Life. Acara tersebut merupakan konferensi pro-kehidupan terbesar di Amerika Serikat yang diorganisir oleh para mahasiswa/i, dan secara rutin mendatangkan para pembicara pro-kehidupan ternama seperti Kardinal Seán Patrick O'Malley dan feminis Helen Alvaré. Ratusan orang dari kaum klerus maupun awam setiap tahunnya menghadiri acara tersebut untuk mendengarkan para pembicara dan berpartisipasi dalam beragam sesi terkait isu-isu pro-kehidupan.

Kehadiran kalangan Ortodoks saat March for Life biasanya sangat banyak dengan perwakilan dari berbagai yurisdiksi setiap tahunnya. Pada malam menjelang March for Life, seringkali diadakan satu kali ibadat Vesper di gereja setempat di Washington D.C. Pada saat berlangsungnya pawai dilakukan suatu Panakhida di sepanjang jalan bagi mereka yang tidak terlahirkan ke dunia. Para seminaris dari Christ the Saviour Seminary, Holy Cross Seminary, St. Tikhon's Orthodox Seminary, dan St. Vladimir's Orthodox Seminary (diwakili oleh St. Ambrose Society) selalu hadir bersama keluarga mereka, para hierark, klerus, dan kaum monastik dari seluruh penjuru negeri. Metropolit Jonah dari Washington (Gereja Ortodoks di Amerika) telah menjadi salah seorang pembicara dalam doa-doa sebelum pawai berlangsung sejak beberapa tahun terakhir. Keuskupan Karpato-Rusia dan Keuskupan Agung Yunani juga memiliki suatu hubungan yang erat dengan March for Life serta telah berada di garis depan gerakan pro-kehidupan. Metropolit Nicholas dari Amissos (Keuskupan Ortodoks Amerika Karpato-Rusia) senantiasa hadir dalam March for Life sepanjang episkopatnya sejak tahun 1987.

Saat reli March for Life 2016, Komisi Etika & Kebebasan Beragama, kelompok kebijakan publik dari Konvensi Baptis Selatan, mengorganisir suatu konferensi yang bertujuan untuk memperbesar tingkat keterlibatan dalam gerakan pro-kehidupan.

Taskforce of United Methodists on Abortion and Sexuality, yang menjadi salah satu bagian dari National Pro-Life Religious Council (NPRC), menyelenggarakan layanan ibadah tahunan di United Methodist Building, dan liturgi yang diadakan untuk March for Life 2016 menyajikan suatu khotbah dari Dr. Thomas C. Oden, Editor Umum "Ancient Christian Commentary on Scripture", mantan profesor teologi dan etika di Universitas Drew, dan anggota Dewan Penasihat Lifewatch.

Sejumlah denominasi Lutheran, termasuk Lutheran Church–Missouri Synod (LCMS), North American Lutheran Church, dan Wisconsin Evangelical Lutheran Synod, selama ini mengadakan konferensi-konferensi seputar waktu berlangsungnya March for Life dan LCMS merencanakan diadakannya LCMS Life Conference pada tanggal 27 Januari 2017, bertepatan dengan hari berlangsungnya March for Life. Para siswa dari sekolah-sekolah yang berafiliasi dengan badan-badan gereja Lutheran tersebut sebelumnya mengadakan ziarah ke Gedung Capitol Amerika Serikat demi mengikuti pawai dalam acara ini. Sebelum March for Life 2016, dirayakan suatu Kebaktian Ilahi di Gereja Lutheran Immanuel di Alexandria, Virginia.

Pada tahun 2010, Americans United for Life melansir March for Life virtual secara daring. Para pendukung kehidupan yang tidak dapat menghadiri acara secara perorangan dapat membuat avatar diri mereka dan mengambil bagian dalam suatu demonstrasi virtual di suatu versi Google Maps National Mall. Acara daring tersebut menarik sekitar 75.000 partisipan.







</doc>
<doc id="2177272" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2177272" title="Hiperinflasi Tiongkok 1947-1949">
Hiperinflasi Tiongkok 1947-1949

Hiperinflasi Tiongkok 1947-1949 merupakan hiperinflasi yang terjadi di Tiongkok pada Oktober 1947 hingga Mei 1949 dengan tingkat inflasi 14%. Kondisi ini membuat harga meningkat dua kali lipat setiap lima hari, 8 jam. Hiperinflasi Tiongkok terjadi setelah Perang Dunia II. Kala itu, Tiongkok terpecah oleh Perang Saudara Tiongkok. Nasionalis dan Komunis berjuang untuk mengontrol negara dan bersaing dalam proses memperkenalkan mata uang, meninggalkan sistem moneter China terfragmentasi di 1948.

Dari tahun 1947 hingga 1949, Tiongkok mengalami hiperinflasi setelah kubu Nasionalis dan Komunis bertempur dalam perang saudara untuk merebut kuasa atas Tiongkok setelah berakhirnya Perang Dunia Kedua. Kedua kubu mengeluarkan mata uang masing-masing yang menyebabkan terpecahnya sistem moneter Tiongkok. Mereka berusaha saling melemahkan mata uang lawannya.

Kubu Nasionalis mulai memiliki hutang dalam jumlah besar, dan terpaksa mencetak uang berlebih untuk membayar hutangnya. Akibatnya, harga barang naik dua kali lipat setiap minggu akibat inflasi yang tak terkendali lagi. Hal tersebut membuat bank sentral dari sebuah wilayah regionalnya yaitu provinsi Xinjiang mengeluarkan mata uang dengan nominal 6.000.000.000 Yuan pada tahun 1949.


</doc>
<doc id="2177409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2177409" title="Jalur gunung Brenner">
Jalur gunung Brenner

Jalur gunung Brenner ( ; ) adalah sebuah jalur gunung yang terletak di perbatasan Italia dan Austria di Pegunungan Alpen. Jalur ini merupakan salah satu jalur gunung utama di Pegunungan Alpen Timur dan memiliki ketinggian paling rendah di antara jalur-jalur gunung Alpen lainnya.

Hewan-hewan ternak memakan rumput di lembah di bawah jalur gunung ini dan di pegunungan di atasnya. Di ketinggian yang lebih rendah, para petani memotong kayu pinus, menanam tanaman dan mengumpulkan jerami untuk makanan ternak pada musim dingin. Banyak padang rumput yang berada di ketinggian di atas 1.500 m; sebagian kecil di antaranya bahkan berada di ketinggian sekitar 2.000 m.

Di tengah jalur gunung Brenner terdapat jalan raya dengan empat jalur dan jalur kereta api yang menghubungkan Bolzano di selatan dengan Innsbruck di utara.

Pada abad pertengahan, jalur gunung Brenner merupakan bagian dari "Via Imperii" yang menghubungkan Kerajaan Jerman di utara dengan Markgrafschaft Verona di selatan. Semenjak abad ke-12, jalur ini dikendalikan oleh County Tirol yang merupakan bagian dari Kekaisaran Romawi Suci. Kaisar Friedrich Barbarossa sering menggunakan jalur ini untuk menyeberang Pegunungan Alpen selama ekspedisi militernya ke Italia.



</doc>
<doc id="2177605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2177605" title="Pemilihan umum Presiden Prancis 2017">
Pemilihan umum Presiden Prancis 2017

Pemilihan umum presiden Prancis 2017 diselenggarakan pada tanggal 23 April dan 7 Mei 2017. Karena tidak ada calon yang mendapat mayoritas suara pada putaran pertama, putaran kedua diadakan antara dua calon dengan suara terbanyak, Emmanuel Macron dari En Marche! dan Marine Le Pen dari Front National (FN). Presiden petahana, François Hollande, dari Partai Sosialis (PS) boleh mencalonkan diri untuk kedua kalinya, tetapi mengumumkan pada 1 Desember 2016 bahwa ia tidak akan maju karena tingkat kepuasan masyarakat yang rendah; Hollande menjadi presiden petahana pertama Republik Kelima Prancis yang tidak maju untuk periode kedua. Ini juga merupakan pilpres Prancis pertama yang para calonnya, baik dari partai tengah-kiri maupun tengah-kanan, dipilih melalui pemilihan pendahuluan terbuka. Pemilihan presiden akan diikuti oleh pemilu legislatif anggota Majelis Nasional tanggal 11 dan 18 Juni.

François Fillon dari Les Républicains (LR), setelah memenangi pemilihan pendahuluan terbuka pertama partai tersebut, dan Marine Le Pen dari Front National memimpin jajak pendapat putaran pertama bulan November 2016 dan pertengahan Januari 2017. Selisih angkanya semakin tipis pada akhir Januari. Setelah koran satir "Le Canard enchaîné" mengungkapkan bahwa Fillon diduga mempekerjakan anggota keluarganya dalam jabatan fiktif sebagai asisten parlemen ("Penelopegate"), Emmanuel Macron dari En Marche! menyalip posisi Fillon pada jajak pendapat putaran pertama. Pada saat yang sama, Benoît Hamon memenangi pemilihan pendahuluan Partai Sosialis dan menempati peringkat keempat di jajak pendapat. Usai debat calon presiden, Jean-Luc Mélenchon dari la France insoumise mulai menaiki posisi jajak pendapat pada akhir Maret, menyalip Hamon dan bertengger di bawah Fillon.

Pemilihan putaran pertama diselenggarakan di bawah keadaan darurat usai serangan Paris November 2015. Setelah hasil putaran pertama diumumkan, Macron dan Le Pen lolos ke pemilu 7 Mei. Ini merupakan pertama kalinya seorang calon Front National melaju ke putaran kedua sejak 2002 dan pertama kalinya putaran kedua tidak melibatkan calon dari partai sayap kiri atau kanan sepanjang sejarah Republik Kelima; jumlah suara gabungan para pemilih terdaftar, kurang lebih 26%, merupakan angka terendah sepanjang sejarah.

Perkiraan hasil putaran kedua tanggal 7 Mei menunjukkan bahwa Macron menang telak dan Le Pen mengakui kekalahannya.




</doc>
<doc id="2177680" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2177680" title="Pemilu Amerika Serikat 1790 dan 1791">
Pemilu Amerika Serikat 1790 dan 1791

Pemilu Amerika Serikat 1790 dan 1791 adalah seri kedua pemilu Senator Amerika Serikat. Dalam pemilihan ini, istilah digunakan untuk sembilan senator kelas 1. Dalam pemilu ini, partai-partai politik resmi belum terbentuk di Amerika Serikat, tapi dua faksi politik menjadi peserta: Koalisi senator yang mendukung presiden George Washington yang dikenal dengan Partai Pro-Administrasi, dan para senator yang melawannya sebagai Partai Anti-Administrasi. Pemilu dini dilaksanakan sebelum Amendemen Konstitusi Amerika Serikat, senator dipilih oleh legislator negara.

Tidak ada partai politik di kongres. Anggota-anggotanya secara informal dikelompokkan ke dalam faksi sesuai kepentingan yang sama, berdasarkan catatan suara mereka.




</doc>
<doc id="2177726" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2177726" title="Jean-Luc Mélenchon">
Jean-Luc Mélenchon

Jean-Luc Mélenchon (, lahir 19 Agustus 1951 di Tangier, Maroko, adalah seorang politikus Prancis.

Setelah bergabung dengan Partai Sosialis pada tahun 1976, ia terpilih sebagai anggota dewan munisipal di Massy (1983), anggota dewan umum di Departemen Essonne (1985), dan anggota senat di departemen yang sama (1986, terpilih kembali tahun 1995 dan 2004). Ia juga pernah menjabat sebagai Menteri Pendidikan Vokasi dari tahun 2000 hingga 2002 pada pemerintahan Lionel Jospin.

Ia adalah bagian dari sayap kiri Partai Sosialis hingga Kongres Reims pada tahun 2008. Setelah kongres tersebut, ia keluar dari partai dan mendirikan Partai Kiri bersama dengan deputi Marc Dolez. Ia pernah menjabat sebagai ketua partai tersebut, dan kemudian salah satu ketuanya bersama dengan Martine Billard hingga Agustus 2014.

Sebagai pemimpin Partai Kiri, ia bergabung dengan koalisi elektoral Barisan Kiri sebelum pemilihan umum Parlemen Eropa 2009 dan terpilih sebagai anggota Parlemen Eropa di konstituensi Prancis Barat Daya (terpilih kembali pada tahun 2014). Selama demonstrasi yang menentang reformasi pensiun pada tahun 2010, popularitasnya meningkat berkat kemunculannya di muka umum dan televisi. Ia juga menjadi calon presiden koalisi tersebut dalam pemilihan umum Presiden Prancis 2012. Dalam pemilu tersebut, ia memperoleh suara terbanyak keempat dengan persentase 11,1%. Ia kembali menjadi calon presiden dalam pemilu tahun 2017 dan untuk itu mendirikan pergerakan ""La France insoumise"" pada Februari 2016 yang berada "di luar kerangka partai-partai politik".



</doc>
<doc id="2177728" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2177728" title="Matt Taylor">
Matt Taylor

Matt Taylor () adalah pelatih rugby berkebangsaan Skotlandia kelahiran Australia yang juga masih menjadi asisten pelatih di Scotland National Rugby Union. Matt memegang paspor Inggris karena orangtuanya berasal dari Dunfermline, Fife. Dia pernah bermain untuk Exeter Chiefs., bergabung dengan Glasgow Warriors pada Agustus 2012. Sebagai pelatih, dia memimpin Queensland Reds menjadi Super Rugby pada 2011 dan Glasgow Warriors meraih Pro12 pada 2015. Sebelumnya, dia melatih untuk Queensland Reds. Sebagai seorang asisten pelatih tim nasional Scotland dan Glasgow Warriors dia juga masih bermain.

Sebagai pemain rugby, dia pernah berlaga di beberapa klub di Skotlandia, antara lain; Aberdeen GSFP, Edinburgh Rugby, dan Border Reivers. Dia bertugas untuk posisi flanker. Dia berhenti dari Scotland 'A' sekalig mengonfirmasikan tentang kewarganegaraan Skotlandia sesuai dengan peraturan internasional. Kontrak Matt Taylor sebagai asisten pelatih di Skotlandia dan Glasgow Warriors berakhir pada Piala Dunia 2015. Namun The Scottish Daily Mail melaporkan pada 18 Agustus 2015 bahwa Taylor telah menyetujui perpanjangan kontrak dengan tim nasional Scotland dan Glasgow Warriors untuk dua tahun ke depan.



</doc>
<doc id="2177819" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2177819" title="La France insoumise">
La France insoumise

La France insoumise (FI atau singkatan yang lebih jarang LFI) adalah sebuah pergerakan masyarakat yang didirikan pada tanggal 10 Februari 2016 untuk untuk mendukung pencalonan Jean-Luc Mélenchon dalam pemilihan umum Presiden Prancis 2017 dan untuk memajukan calon anggota dewan perwakilan dalam pemilihan umum legislatif Prancis 2017 agar mereka dapat menerapkan program "masa depan bersama" ("L'Avenir en commun").

Kampanye pergerakan ini dipimpin oleh Manuel Bompard. Juru bicaranya adalah Alexis Corbière dan koordinator proyeknya adalah Charlotte Girard dan Jacques Généreux.

Program "L'Avenir en commun" yang diterbitkan oleh Éditions du Seuil diatur berdasarkan tujuh "poros" yang terinspirasi dari program Barisan Kiri pada pemilihan umum Presiden Prancis 2017, "L'Humain d'abord" (manusia terlebih dahulu): "Republik Keenam", "pembagian kekayaan", "perencanaan ekologi", "keluar dari Traktat Uni Eropa", "perdamaian dan kemerdekaan", "kemajuan manusia" dan "di barisan terdepan kemanusiaan". Program yang diterbitkan pada tanggal 1 Desember 2016 segera menjadi salah satu dari sepuluh buku paling laris dan telah terjual sebanyak 110.000 eksemplar pada 9 Desember 2016.



</doc>
<doc id="2177821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2177821" title="Madlyn Cazalis">
Madlyn Cazalis

Madlyn Cazalis adalah perusahaan kosmetik organik asal Afrika yang didirikan oleh pengusaha Christian Ngan, pada tahun 2012. Madlyn Cazalis merancang manufaktur, mengusung produk kecantikan alami, dan beroperasi di Afrika Tengah dengan lebih dari 50 distributor (farmasi, institut kecantikan, dan supermarket), 100 orang duta merek dan pelanggan ada di lebih dari dua belas negara.

Perusahaan ini didirikan untuk mencegah afrika dari penggunaan produk pemutih, dengan mendorong penggunaan kosmetik buatan sendiri seperti "body lotion", skrub, masker, dan sabun.

Madlyn Cazalismenerima banyak penghargaan. Pada bulan September 2015, Madlyn Cazalis masuk daftar Top 50 Most Innovative African Start-ups oleh The New York Forum, Le Point, dan France 24. Pada tahun 2016, Madlyn Cazalis menjadi finalis dalam Total Startupper of the Year Challenge.


</doc>
<doc id="2177855" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2177855" title="The Glass Web">
The Glass Web

The Glass Web adalah film 3D Amerika Serikat produksi tahun 1953 bergenre kriminal yang disutradarai oleh Jack Arnold, berdasarkan skenario hasil karya bersama antara Robert Blees dan Leonard Lee, dengan mengangkat cerita dari novel terbitan 1952 karya Max Simon Ehrlich berjudul "Spin the Glass Web". Beberapa bintang yang bermain dalam film ini antara lain Edward G. Robinson, John Forsythe, Marcia Henderson, danKathleen Hughes.



</doc>
<doc id="2177877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2177877" title="Edisi Film Doubutsu Sentai Zyuohger vs. Ninninger: Pesan Super Sentai dari Masa Depan">
Edisi Film Doubutsu Sentai Zyuohger vs. Ninninger: Pesan Super Sentai dari Masa Depan

Zyuohger beranggotakan 6 orang: 4 pria dan 2 wanita. Setiap anggota diasosiasikan dengan satu warna yaitu merah, biru, kuning, hijau, putih, dan hitam. Ninninger beranggotakan 6 orang: 4 pria dan 2 wanita. Setiap anggota diasosiasikan dengan satu warna yaitu merah, biru, kuning, putih, merah muda, dan emas.

Selanjutnya, pahlawan "Uchuu Sentai Kyuuranger" juga menjadi pembawa film ini sebagai pemain kameo. Nozomu Sasaki dimainkan sebagai penjahat film Gillmarda sebagai bintang tamu.

Ketika Zyuohger menghadapi anak yang datang dari masa depan untuk menyelamatkan bumi dari bencana, Yamato dan timnya tidak menyadari bahwa mereka adalah bagian dari rencana musuh. Tapi hal-hal lebih buruk ketika Ninninger menganggap Zyuohger adalah Yōkai dengan dua tim Super Sentai berkelahi satu sama lain. Akan pesan dari anak masa depan sampai ke Yamato dalam waktu? Panggilan yang dipercaya yang membawa semua Super Sentai bersama-sama untuk pertempuran dari semua pertempuran.





</doc>
<doc id="2177889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2177889" title="Hey, I'm Popular">
Hey, I'm Popular

, yang juga dikenal sebagai Kiss Him, Not Me, dan telah diterbitkan di Indonesia dengan judul Hey, I'm Popular, adalah sebuah seri manga "shōjo" Jepang bergenre komedi romantis yang ditulis dan diilustrasikan oleh Junko. Manga ini diterbitkan oleh Kodansha sejak tahun 2013 dalam majalah "Bessatsu Friend". Sejauh ini, bab-babnya telah dibundel menjadi empat belas volume tankōbon. Manga ini dirilis secara daring dalam bahasa Inggris oleh Crunchyroll sedangkan volume cetaknya diterbitkan oleh Kodansha USA. Sebuah adaptasi drama audio dari bab pertama dirilis pada tanggal 13 Januari 2015. Sebuah adaptasi anime yang diproduksi oleh Brain's Base ditayangkan di Jepang sejak bulan Oktober hingga Desember 2016. Manga ini memenangkan penghargaan Manga Shōjo Terbaik pada ajang Penghargaan Manga Kodansha yang ke-40.

Serinuma Kae adalah seorang cewek gemuk dan "fujoshi", "otaku" yang senang dengan yaoi dan mengimajinasikan pria dalam hubungan yang romantis, baik fiksi maupun nyata. Setelah salah satu karakter favoritnya terbunuh, Kae yang terkejut lalu mengurung diri di kamarnya selama seminggu. Ketika Kae akhirnya keluar, dia menyadari bahwa dia tiba-tiba kehilangan banyak berat badan, menjadi langsing dan cantik. Setelah hal ini, empat orang siswa di sekolah yang sama dengan Serinuma: Igarashi Yūsuke, Nanashima Nozomu, Shinomiya Hayato, dan Mutsumi Asuma; beserta seorang siswi "fujoshi" bernama Nishina Shima, saling bersaing satu sama lain untuk menarik hati Serinuma agar mau dijadikan pacar. Meski saling bersaing satu sama lain, mereka justru menjadi teman yang saling membantu dan menjalani berbagai kegiatan bersama yang penuh kekonyolan.

Pengisi suara: Hanazawa Kana (drama CD), Kobayashi Yū.

Serinuma Kae () adalah siswi kelas dua SMA yang menjadi anggota klub sejarah dan komite kesehatan. Dia adalah seorang fujoshi yang sangat senang melihat segala hal yang berkaitan dengan yaoi dan suka membayangkan untuk memasangkan dua laki-laki dalam hubungan romantis, meski dalam kenyataannya tidak demikian. Ditampilkan sebagai gadis berperawakan gemuk di awal cerita, Serinuma berubah menjadi langsing dan cantik setelah mengurung diri di kamar selama sepekan karena tokoh anime favoritnya, Shion, mati. Setelah perubahan penampilan ini, Serinuma lebih sering dekat dengan beberapa laki-laki yang berusaha mengencaninya. Meski begitu, Serinuma sendiri tetap memberatkan hobinya sebagai "otaku" dan tetap tidak paham dengan masalah percintaan selama beberapa waktu ke depan.

Pengisi suara: Hosoya Yoshimasa (drama CD), Ono Yūki.

Igarashi Yūsuke () adalah teman sekelas Serinuma dan merupakan salah satu dari empat laki-laki yang berusaha menjadi pacar Serinuma. Secara penampilan, Igarashi memiliki rambut pendek gelap dan alis tebal, dengan tubuh yang atletis lantaran latihan yang dijalaninya sebagai anggota klub sepak bola.

Di antara mereka yang berusaha merebut perhatian Serinuma, Igarashi adalah orang yang paling agresif dan terbuka dan sering berusaha mencari kesempatan untuk berduaan dengan Serinuma. Dia selalu bersikap sopan dengan Serinuma sejak dia masih gemuk dan mulai tertarik dengan Serinuma setelah penampilannya berubah, membuat Nishina merendahkannya karena Igarashi dipandang hanya menyukai Serinuma karena penampilan. Namun saat Serinuma kembali menjadi gemuk selama beberapa saat, Igarashi mulai memahami Serinuma secara pribadi dan justru lebih menyukainya lagi, terlepas dari penampilan Serinuma.

Igarashi memiliki teman baik bernama Nanashima yang merupakan temannya sejak SMP, dan mereka kerap dipandang sebagai pasangan oleh Serinuma yang seorang "fujoshi". Di antara saingannya yang lain, Nishina merupakan orang yang paling kerap bersitegang dan berdebat dengannya.

Pengisi suara: Suzuki Tatsuhisa (drama CD), Kōmoto Keisuke.

Nanashima Nozomu () adalah teman sekelas Serinuma sekaligus teman SMP Igarashi. Secara penampilan, dia adalah laki-laki dengan rambut pirang kusut dan tubuh yang cukup berotot. Penampilannya sangat menyerupai Shion, tokoh anime dalam serial "Mirage Saga" yang merupakan tokoh kesayangan Serinuma.

Bersama Igarashi, Nanashima merupakan anggota klub sepak bola di SMP, tetapi kemudian mengundurkan diri karena kurang percaya diri karena merasa telah dilampaui kemampuannya oleh Igarashi. Nanashima memiliki sifat "bad boy tsundere". Dia memiliki sifat main-main dan terkadang cenderung kasar, juga sering berkata blak-blakan. Namun di sisi lain, Nanashima juga ditampilkan memiliki sifat peduli dan penyayang, khususnya kepada adik perempuannya. Nanashima juga cakap dalam urusan rumah tangga, seperti membersihkan rumah dan memasak.

Di antara pesaingnya yang lain, Igarashi adalah orang yang memiliki hubungan paling dekat dengannya dan mereka kerap dipandang sebagai pasangan oleh Serinuma. Sikapnya yang agresif membuatnya kerap bertengkar dengan Shinomiya. Meski begitu, Shinomiya justru kerap menjadi orang yang diajak bekerja sama oleh Nanashima dalam beberapa hal, seperti saat mereka berupaya menurunkan berat badan Serinuma yang gemuk kembali. Nanashima juga tak segan membantu Shinomiya dalam mengurus rumah dan memberi tumpangan.

Pengisi suara: Hiroshi Kamiya (drama CD), Yoshitsugu Matsuoka.

Shinomiya Hayato () adalah siswa kelas satu yang merupakan anggota komite kesehatan. Secara penampilan, dia memiliki rambut coklat terang, tubuh kurus, dan cenderung pendek bila dibandingkan tokoh utama laki-laki yang lain. Dia adalah ras campuran. Keluarga dari pihak ibunya berasal dari Norwegia.

Shinomiya adalah tipe laki-laki "tsundere" dan mulai tertarik dengan Serinuma setelah perubahan penampilannya. Serinuma sendiri memandangnya sebagai seorang "bishōnen" dan adik laki-laki. Dibandingkan dengan saingannya yang lain, Shinomiya cenderung lemah, baik terkait hal yang mengerikan maupun masalah fisik. Kekurangan yang dimilikinya ini membuat Shinomiya kerap berusaha bersikap jantan di hadapan Serinuma, meski kebanyakan usahanya cenderung tidak membuahkan hasil seperti yang diharapkannya, seperti saat kejadian di rumah hantu saat festival sekolah dan liburan di pantai.

Meski Shinomiya terlihat tegas dan terorganisir, dia adalah tipe orang yang malas dalam menjaga kebersihan rumah. Di antara para pesaingnya yang lain, Shinomiya paling kerap berselisih paham dan beradu mulut dengan Nanashima. Meski begitu, mereka berdua bisa bekerja sama saat situasi mendesak, seperti saat upaya untuk membuat langsing Serinuma yang sempat gemuk kembali. Shinomiya juga terang-terangan memuji Nanashima yang membantunya mengurus rumah, meski di lain kesempatan dia juga tak segan membodoh-bodohkannya, terutama bila terkait pelajaran. Shinomiya memiliki peliharaan iguana betina yang dinamai Thor, yang sudah dianggap sebagai temannya sendiri. Thor sangat berharga bagi Shinomiya, bahkan sampai dalam taraf dia siap untuk meninggalkan Serinuma jika Serinuma tidak bisa menerima Thor.

Pengisi suara: Takahiro Sakurai (drama CD), Nobunaga Shimazaki.

Mutsumi Asuma () adalah siswa kelas tiga dan presiden dari klub sejarah, klub yang juga diikuti Serinuma. Dia adalah tokoh utama laki-laki yang paling tinggi. Rambutnya gelap belah tengah dan cukup panjang untuk menutupi telinganya.

Dibandingkan yang lain, Mutsumi adalah orang yang memiliki kepribadian dan pembawaan paling tenang, pengalah, dan cenderung dewasa. Meski begitu, dia bisa menjadi sangat tegas saat ada sesuatu yang dianggap tidak pantas atau saat Serinuma dalam bahaya. Terlepas dari kelembutan maupun ketegasannya, Mutsumi memiliki ketakutan akan tempat yang gelap gulita lantaran trauma yang didapat semasa kecil. Berbeda dengan yang lain, Mutsumi cenderung lambat menyadari bahwa perasaannya kepada Serinuma adalah ketertarikan secara romantis. Berkebalikan dengan Igarashi, Mutsumi sangat lembut dalam melakukan pendekatan kepada Serinuma. Dia bahkan tak segan mempersilakan para pesaingnya yang lain untuk ikut menyatakan perasaannya kepada Serinuma saat mereka semua bekerja sama menghalangi Mutsumi untuk mendekati Serinuma.

Sikap dan pembawaannya yang lembut dan tenang membuat Mutsumi dapat cenderung berhubungan baik dengan semua pesaingnya. Dia bahkan adalah pihak yang paling sering mendinginkan suasana saat yang lain saling beradu pendapat atau berada dalam masalah. Mutsumi juga adalah orang pertama yang mengenali Serinuma saat penampilannya telah berubah.

Pengisi suara: Akasaki Chinatsu (drama CD), Sawashiro Miyuki.

Nishina Shima () adalah siswi kelas satu yang juga berusaha menarik perhatian Serinuma. Dia memiliki penampilan rambut gelap pendek dan menyerupai laki-laki. Dia berasal dari keluarga Nishina yang kaya dan berpengaruh.

Sebagaimana Serinuma, Nishina adalah gadis "otaku" dan "fujoshi". Dia juga seorang mangaka dan memiliki nama pena Yokoshima, serta memiliki lingkaran "dōjin"-nya sendiri. Di samping itu, dia baik dalam masalah seni dan olahraga. Kecintaannya pada dunia anime dan manga sangat dalam sebagaimana Serinuma, membuat dia menjadi orang paling dekat dengan Serinuma bila dibanding para pesaing laki-lakinya. Meski begitu, hal itu pula yang membuatnya bertengkar hebat dengan Serinuma lantaran perbedaan pendapat di antara mereka yang cukup sepele bila dilihat dari kacamata orang luar. Di antara pesaingnya, Nishina paling sering bertengkar dengan Igarashi, seringnya bila menyangkut masalah Serinuma.

Nakano Amane (). Siswi kelas dua dan merupakan teman sekelas dan teman baik Serinuma. Serinuma memanggilnya "A-chan" dan kerap menjadikannya teman bicara, baik tentang masalah anime dan manga ataupun masalah kencan dan percintaan. Sebagaimana Serinuma, dia adalah seorang "otaku" dan "fujoshi", dan senang memasangkan Igarashi dan Nanashima.

Serinuma Takurō (). Kakak laki-laki Serinuma Kae yang memiliki rambut merah terang. Berkebalikan dengan Serinuma, dia menganggap bahwa "otaku" adalah orang yang menjijikkan.

Serinuma Mitsuko (). Ibu Serinuma Kae. Di masa mudanya, dia sangat cantik dan juga kerap dikelilingi para lelaki tampan sebagaimana keadaan Serinuma Kae saat ini.

Serinuma Hideo (). Ayah Serinuma Kae. Dia jarang berada di rumah lantaran memiliki pekerjaan yang berkaitan dengan rahasia negara. Dia termasuk tipe ayah yang protektif, terlebih saat mengetahui bahwa beberapa laki-laki berusaha mendekati putrinya.

Mutsumi Kazuma (). Guru pendamping yang menjadi pengajar sejarah kelas dua untuk sementara, sekaligus kakak laki-laki Mutsumi Asuma. Dia memiliki kepribadian genit dan senang menggoda, bahkan kepada laki-laki sekalipun.

Mitsuboshi Takeru (). Anak laki-laki yang merupakan teman masa kecil Serinuma Kae. Mitsuboshi adalah pengisi suara dari Akane, tokoh anime favorit Serinuma dalam serial "Kanchu Ranbu".



</doc>
<doc id="2177893" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2177893" title="Gusrizal Gazahar">
Gusrizal Gazahar

H. Gusrizal Gazahar, Lc., M.Ag. gelar Datuk Palimo Basa () adalah seorang ulama, mubalig, dan pengajar Indonesia. Ia adalah Ketua Umum Majelis Ulama Indonesia Sumatra Barat periode 2015-2020 sejak 11 Maret 2016. Ia adalah lulusan MAPK Koto Baru, Padang Panjang dan Universitas Al-Azhar, Mesir. Ia sempat menjadi dosen di IAIN Imam Bonjol, Padang. Dan saat ini ia menjadi dosen di IAIN Bukittinggi, Bukittinggi.

Gusrizal Gazahar lahir di Kabupaten Solok, Sumatra Barat dari ayah H. Gazahar dan ibu almarhum Hj. Marlini. Selepas menyelesaikan pendidikan menengah atas di Madrasah Aliyah Program Khusus (MAPK) Koto Baru, Padang Panjang, ia meyambung pendidikan di Universitas Al-Azhar, Mesir.

Gusrizal menamatkan pendidikan dasar di SD Inpres 3/76-6/78 Panyakalan, Solok pada tahun 1985. Kemudian, ia menyambung pendidikan di MTs Muhammadiyah Panyakalan, Solok dan lulus pada tahun 1988. Selanjutnya, ia menamatkan pendidikan menengah atas di MAPK Koto Baru, Padang Panjang pada tahun 1991.

Ia pun melanjutkan kuliah dengan mengambil Jurusan Tafsir Hadits (2
dua Semester) Fakultas Ushuluddin IAIN Imam Bonjol hanya dua semester. Pada tahun 1992 ia lulus terbaik sebagai penerima beasiswa Majelis "al-A’la li al-Syu’un al-Islamiyyah" untuk melanjutkan kuliah ke Universitas Al-Azhar, Kairo, Mesir. Akhirnya, ia lulus program sarjana pada Fakultas " Syari’ah wa al-Qanun" Universitas Al-Azhar pada tahun 1997.

Di Sumbar, Gusrizal dikenal pakar di bidang usul fikih. Dia mengisahkan, apa yang diraihnya sekarang merupakan hasil dari pelajaran panjang.

Mulai dari MAPK Koto Baru, Drs Muhammad Nur merupakan guru pertama yang memperkenalkan ilmu ini kepadanya. Pengembangan dan pendalaman ilmu ini kemudiannya didapatkannya dari Rektor Al-Azhar Prof. Dr. Abdul Fattah Husayniy al-Syaikh dan Dr. Ahmad Ali Thaha Rayyan.

”Prof. Dr. H. Amir Syarifuddin dan Prof Dr. H. Nasrun Haroen juga sangat banyak berperan dalam memperkaya wawasan keilmuan saya di bidang ini,” ujarnya.

Selain itu, untuk ilmu fikih, di antara guru yang berpengaruh besar dalam membentuk keilmuan ini pada dirinya di Fakultas Syariah Univiversitas Al-Azhar adalah Dr. Abdul Aziz Muhammad Azzam dan Prof Dr. Nasr Farid Muhammad Washil.

Namun di samping itu, ilmu fikih juga didalaminya melalui "halaqah" Syaikh Sayyid Sabiq pengarang "Fiqh al-Sunnah" dan murajaah langsung kepada Ketua Lajnah Fatwa Al-Azhar yang digelari "Malik al-Fatwa" (Raja Fatwa) yaitu Syaikh Athiyah Shaqr.

Dari sekian banyak para guru ("masyayikh") yang dikunjungi dan diikutinya dalam pengembaraan mencari ilmu, tanpa mengecilkan peran guru manapun, dia mengakui yang paling berpengaruh mengembangkan "mawhibah" (talenta) ilmiah dia adalah Syaikh Ismail al-Adawiy dan Syaikh Athiyah Shaqr.

Sedangkan "Fiqh al-Sirah" ini adalah di antara ilmu yang berada di luar konsentrasi formal perkuliahan namun sangat disenangi oleh beliau. Syaikh Muhammad al-Ghazali merupakan ulama Mesir yang ditemui oleh Gusrizal Gazahar dalam mendalami ilmu ini.

Ia mengambil program pascasarjana di IAIN Imam Bonjol Padang dan lulus pada tahun 2003. Saat ini, ia sedang menyelsaikan program doktoral di UIN Sultan Syarif Kasim Pekanbaru dan IAIN Imam Bonjol Padang.

Saat ini, Gusrizal mengasuh pengajian “al-Nadwah li ‘Izzat al-Islam” Kota Bukittinggi. Ia juga dipilih sebagai Ketua Umum MUI Sumbar Periode 2015-2020.

Pria yang akrab dipanggil Buya Gusrizal Gazahar ini sangat gigih dalam program "babaliak basurau" (kembali ke surau) yang digagasnya. Untuk mewujudkan itu, dia sudah memulainya.

Yaitu melalui Surau Gusrizal Gazahar yang beralamat di Jalan Bypass Loweh, Mandiangin Koto Selayan, Kota Bukittinggi. Surau itu dibangun berkat kerjasama jamaah yang sudah bersama dengan Gusrizal Gazahar sejak 2003 lalu.

“Jadi, Senin sampai Kamis saya di Padang, Jumat sampai Minggu saya di Bukittinggi. Saya ada di surau itu. Jamaah dan masyarakat bisa menemui saya di sana,” ujarnya.

Setelah mendalami berbagai pendidikan, Gusrizal pun sudah menghasilkan beberapa karya ilmiah, di antaranya:




</doc>
<doc id="2177897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2177897" title="Jeff Nichols">
Jeff Nichols

Jeff Nichols (lahir 7 Desember 1978) adalah sutradara film dan penulis naskah dari Little Rock, Arkansas, Amerika Serikat. Ia belajar membuat film di University of North Carolina School of the Arts.

Nichols menyutradarai "Shotgun Stories" (2007), "Take Shelter" (2011), "Mud" (2012), dan "Midnight Special" (2016). Ia juga menyutradarai film drama "Loving" tentang kasus hak sipil "Loving v. Virginia" yang dirilis tanggal 4 November 2016.

Dalam tinjauan "Midnight Special", kritikus Peter Travers dari Rolling Stone mengatakan, "Nichols, 37, kelahiran Arkansas merupakan salah satu sutradara Amerika Serikat terbaik di masanya".


</doc>
<doc id="2177901" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2177901" title="Gabourey Sidibe">
Gabourey Sidibe

Gabourey Sidibe (; lahir 6 Mei 1983) adalah aktris Amerika Serikat yang mengawali kariernya lewat film "Precious" (2009). Atas pemeranannya dalam film tersebut, ia mendapat nominasi Academy Award for Best Actress. Dari tahun 2010 sampai 2013, ia menjadi pemeran utama seri "The Big C" di Showtime. Sidibe juga membintangi seri televisi "" sebagai Queenie dan "" sebagai Regina Ross. Ia kembali memerankan Queenie di "". Sejak 2015, ia memerankan Becky Williams dalam seri drama musikal "Empire" di Fox.




</doc>
<doc id="2177905" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2177905" title="The Sluggish Tanaka">
The Sluggish Tanaka

Tanaka adalah cowok pemalas yang suka mendesah, bertopang dagu, punya mata yang seperti orang mengantuk, serta pada dasarnya tidak suka berusaha. Kemudian ada Ohta, cowok tinggi pendiam yang tak bisa membiarkan saja Tanaka yang sifatnya seperti itu akhirnya tanaka mengikuti jejak cowok pendiam tadi

Adaptasi serial tv anime oleh Silver Link mulai ditayangkan pada 9 April 2016 di Tokyo MX and MBS. Anime ini disutradarai oleh Shin'ya Kawatsura dan ditulis oleh Akemi Omode. Desain karakter dibuat oleh Haruko Iizuka dan musik dikomposisi oleh Hiromi Mizutani. Lagu pembukanya adalah dari Unlimited tone dan lagu penutupnya adalah "BON-BON" dari CooRie.


</doc>
<doc id="2177906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2177906" title="Abraham Attah">
Abraham Attah

Abraham Nii Attah (lahir 2 Juli 2001) adalah aktor cilik Ghana. Ia berasal dari suku GaDangme di provinsi Accra Raya. Film pertama yang melibatkannya adalah "Beasts of No Nation" (2015). Atas perannya sebagai tentara anak bernama Agu, Attah dianugerahi Marcello Mastroianni's Best Young Actor Award pada Festival Film Internasional Venesia ke-72.

Pada November 2015, ia dinyatakan sebagai salah satu pemeran dalam film ketiga besutan Shane Carruth, "The Modern Ocean". Ia juga akan membintangi film "".



</doc>
<doc id="2177914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2177914" title="Jacob Tremblay">
Jacob Tremblay

Jacob Tremblay (; lahir 5 Oktober 2006) adalah aktor cilik Kanada. Ia dikenal sebagai pemeran Jack Newsome dalam film "Room" (2015). Atas pemeranannya, ia mendapat pujian luas serta nominasi Screen Actors Guild Award for Outstanding Performance by a Male Actor in a Supporting Role. Ia memenangi Critics' Choice Movie Award for Best Young Performer dan Academy of Canadian Cinema and Television Award for Best Performance by an Actor in a Leading Role.

Ia akan memerankan August Pullman dalam film "Wonder" yang diangkat dari novel berjudul sama.


</doc>
<doc id="2177917" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2177917" title="Quvenzhané Wallis">
Quvenzhané Wallis

Quvenzhané Wallis (; ; lahri 28 Agustus 2003) adalah aktris cilik Amerika Serikat. Ia dikenal sebagai pemeran Hushpuppy dalam film drama "Beasts of the Southern Wild" (2012). Ia pun menjadi aktris termuda dan orang pertama yang lahir setelah tahun 2000 yang mendapat nominasi Academy Award for Best Actress.

Ia juga dikenal sebagai pemeran dalam film "Annie" (2014) dan mendapat nominasi Golden Globe Award for Best Actress in a Motion Picture – Comedy or Musical berkat penampilannya.

Ia muncul di film pendek buatan Beyoncé, "Lemonade", dalam video musik "Formation". Albumnya dirilis tanggal 23 April 2016.



</doc>
<doc id="2177921" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2177921" title="Idris Elba">
Idris Elba

Idrissa Akuna "Idris" Elba, (; lahir 6 September 1972) adalah aktor, musisi, dan DJ Inggris. Ia dikenal sebagai pemeran gembong narkoba Russell "Stringer" Bell dalam seri "The Wire" di HBO, Detective John Luther dalam seri "Luther" di BBC One, dan Nelson Mandela dalam film biografi "" (2013). Ia mendapat empat nominasi Golden Globe Award for Best Actor in a Miniseries or Television Film dan menang sekali. Ia juga mendapat lima nominasi Primetime Emmy Award.

Elba tampil di berbagai film seperti "American Gangster" (2007) besutan Ridley Scott, "Takers" (2010), "Thor" (2011), "Prometheus" (2012), "Pacific Rim" (2013), "" (2013), dan "Beasts of No Nation" (2015, mendapat nominasi BAFTA dan Golden Globe for Best Supporting Actor), dan "Star Trek Beyond" (2016). Pada 2016, ia mengisi suara Chief Bogo di "Zootopia", Shere Khan di "The Jungle Book", dan Fluke di "Finding Dory". Ia akan menyutradarai film untuk pertama kalinya dengan mengadaptasi novel "Yardie" karya Victor Headley tahun 1992.

Selain aktor, Elba juga merupakan DJ dengan nama panggung DJ Big Driis (atau Big Driis the Londoner) dan musisi hip hop soul. Pada tahun 2016, ia masuk daftar tokoh paling berpengaruh di dunia versi "Time" 100.






</doc>
<doc id="2177922" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2177922" title="Gelechiidae">
Gelechiidae

Gelechiidae () adalah familia dari ngengat. Mereka adalah familia dari superfamilia Gelechioidea yang besar dan sedikit dipelajari, dan taksonomi dari familia ini telah diperdebatkan. Gelechiidae umumnya adalah ngengat yang sangat kecil dengan sayap sempit ber-"fringe". Larva sebagian besar spesies makan secara internal pada berbagai bagian dari tumbuhan inang mereka, kadang-kadang menyebabkan "gall". "Douglas fir" ("Pseudotsuga") adalah tanaman inang umum untuk banyak spesies dari familia ini, terutama dari genus "Chionodes", yang sebagai akibatnya lebih beragam di Amerika Utara dari biasanya untuk Gelechioidea.

Dibandingkan dengan familia Gelechioidea lain yang sangat beragam – Coleophoridae ("case-bearer") dan Oecophoridae ("concealer moth") – sistematika dari Gelechiidae jauh lebih tidak diperdebatkan. "Deoclonidae", terkadang dianggap sebagai familia Gelechioidea penuh, tampak tidak lebih dari sebuah "offshoot" terspesialisasi dari dalam Gelechiidae, dan di sini dimasukkan dalam familia ini; namun demikian, beberapa penulis berbeda pendapat, dan mengelompokkan setidaknya sebagian dari genera dalam Deoclonidae dengan Autostichinae dan/atau Symmocidae. Di sisi lain, Schistonoeidae ("scavenger moth") dianggap familia yang berbeda di sini.

Dari subfamilia yang secara tradisional diterima untuk Gelechiidae, hanya tiga yang telah dipertahankan untuk beberapa waktu menunggu informasi lebih lanjut; setidaknya satu lainnya, Physoptilinae, dianjurkan sebagai valid. Tetapi sejumlah genera dari "twirler moth" – termasuk sebagian besar dari "Deoclonidae" dan juga Physoptilinae yang diajukan – tidak ditentukan kekerabatannya pada saat itu. Studi setelahnya, termasuk analisis molekular 2013 dari Gelechiidae, mendaftar subfamilia berikut:

Subfamilia Anacampsinae <br>
Subfamilia Anomologinae <br>
Subfamilia Apatetrinae <br>
Subfamilia Dichomeridinae (sebelumnya mencakup Chelariinae, yang sekarang ditempatkan dalam Anacampsinae)<br>
Subfamilia Gelechiinae <br>
Subfamilia Physoptilinae <br>
Subfamilia Thiotrichinae 

Genera "incertae sedis"



</doc>
<doc id="2177937" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2177937" title="Notasi anak panah Knuth">
Notasi anak panah Knuth

Dalam matematika, notasi anak panah Knuth adalah salah satu cara untuk melambangkan bilangan bulat dengan nilai yang besar, diciptakan oleh Donald Knuth tahun 1976. Notasi ini berhubungan dekat dengan hiperoperasi, dimana contohnya perkalian dianggap sebagai iterasi atau perulangan dari penjumlahan, perpangkatan adalah iterasi dari perkalian, iterasi selanjutnya adalah tetrasi, kemudian pentasi, dan seterusnya, dimana notasi anak panah Knuth dapat digunakan.

Operasi matematika yang sudah kita kenal seperti penjumlahan, perkalian, dan perpangkatan dapat disusun menjadi deret hiperoperasi seperti berikut:

Perkalian adalah iterasi atau perulangan dari penjumlahan:

formula_1

Misalnya:

formula_2

Perpangkatan adalah iterasi dari perkalian, dalam notasi Knuth dilambangkan dengan satu anak panah:

formula_3

Misalnya:

formula_4

Iterasi selanjutnya disebut tetrasi yang merupakan perulangan dari perpangkatan, dilambangkan dengan dua anak panah:

formula_5

Misalnya:

formula_6

Iterasi selanjutnya seperti pentasi, heksasi, dan lain-lain dilakukan dengan menambah anak panah:

Pentasi:

formula_7

Heksasi:

formula_8

Jadi, notasi anak panah-formula_9 didefinisikan sebagai deret anak panah-(formula_10):

formula_11

Terdapat notasi versi pendek dengan menggunakan formula_12, contohnya formula_13. Tapi perlu diingat bentuk ini tidak sama dengan notasi hiperoperasi, misalnya dalam hiperoperasi contoh tersebut seharusnya bernama tetrasi karena "n"-nya adalah empat, bukan heksasi yang "n"-nya enam. Dalam hiperoperasi notasi tersebut berbentuk formula_14, contohnya formula_15, dan diberinama pentasi sesuai dengan "n"-nya yaitu lima.

Notasi anak panah dipilih karena beberapa hal seperti bahasa pemrograman dan e-mail berupa teks tidak mendukung simbol pangkat. Jika suatu pengodean karakter tidak memiliki simbol anak panah dapat digunakan simbol "caret" (^).

Notasi alternatif lainnya adalah notasi anak panah berantai yang diciptakan John Horton Conway dan digunakan untuk melambangkan angka yang sangat besar, lebih besar dari notasi Knuth:

formula_16


<nowiki></nowiki>


</doc>
<doc id="2177938" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2177938" title="SD (disambiguasi)">
SD (disambiguasi)

SD dapat mengacu kepada beberapa hal berikut:


</doc>
<doc id="2177948" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2177948" title="CA (disambiguasi)">
CA (disambiguasi)

CA atau Ca dapat mengacu kepada beberapa hal berikut:


</doc>
<doc id="2177952" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2177952" title="David Gordon Green">
David Gordon Green

David Gordon Green () adalah sineas berkebangsaan Amerika Serikat. Dia telah menyutradarai film-film drama antara lain "George Washington", "All the Real Girls", dan "Snow Angels", termasuk juga thriller "Undertow", yang semuanya ikut menuliskan naskah skenarionya. Pada tahun 2008, dia pernah beralih menggarap film komedi, dengan mengarahkan film "Pineapple Express" dan "Your Highness", dan juga serial komedi yang ditayangkan oleh HBO berjudul "Eastbound & Down". Tahun 2013, dia kembali lagi ke genre sebelumnya, drama, dengan menyutradarai film independen "Prince Avalanche". Sejak itu, dia berkarya di antara dua genre, dengan menyutradarai film "Joe", "Manglehorn", dan "Our Brand is Crisis", serta serial drama komedi "Red Oaks", yang juga bertindak sebagai produser eksekutif.

Green merupakan salah satu dari empat anak, yang lahir di Little Rock, Arkansas, dan tumbuh di Richardson, Texas. Ibunya, Jean Ann (née Hunter), dulunya seorang instruktur Lamaze, dan ayahnya, Hubert Gordon Green, Jr., pengajar di sekolah kesehatan. Green menempuh pendidikan di Richardson High School kemudian melanjutkan di University of North Carolina School of the Arts, di mana dia mengambil jurusan Penyutradaraan Film. Dia tinggal di Austin.

Film-film karya, yang biasanya menggunakan dongeng berlatar pedesaan, telah masuk kategori tradisi Southern Gothic. Dialog-dialog ciptaan Green kebanyakan menyisipkan obtuse, semi-puisi. Sementara itu, di universitas, dia membuat dua film pendek, "Pleasant Grove" dan "Physical Pinball", di The North Carolina School sebelum dia mengawali debutnya pada tahun 2000, film kritik "George Washington", yang keduanya ditulis dan disutradarai. Setelah itu, pada tahun 2003 dia mengarahkan "All the Real Girls" dan "Undertow" pada tahun 2004. 2007, dia menyutradarai "Snow Angels", merupakan film pertamanya berdasarkan skenario yang ditulis oleh orang lain, diadaptasi dari novel karya Stewart O'Nan. Film ini, kali pertama tayang dalam perhelatan Sundance Film Festival pada bulan Januari 2007 dan dibintangi oleh Sam Rockwell dan Kate Beckinsale. Film ini, kemudian dirilis oleh Warner Independent Pictures.

Green pernah membaca novel karya John Kennedy Toole, "A Confederacy of Dunces", namun tidak pernah berakhir dengan mulainya produksi, seiring dengan hambatan yang dihadapi kala itu. Bulan Maret 2007 dilaporkan bahwa Warner Independent Pictures telah menjalin kesepakatan dengan Green untuk menuliskan skenario dan menyutradarai film yang diadaptasi dari buku nonfiksi karya John Grisham berjudul "" Green took a turn toward the mainstream with the Seth Rogen buddy comedy "Pineapple Express" and the HBO series "Eastbound & Down", for which he directed twelve episodes and served as a consulting producer. He will produce the Slasher flick "Splatter Sisters", dengan bintang antara lain Evan Rachel Wood and Marilyn Manson. Green akan menyutradarai film daur ulang dari film klasik Italia "Suspiria". Dia juga merupakan kreator serial animasi "Good Vibes". Dia menyutradarai film komedi "The Sitter" yang dirilis pada bulan Desember 2011. Dan juga menyutradarai merangkap menulis skenario untuk film "Prince Avalanche" pada tahun 2013.

Film yang paling digemari oleh Green adalah "Thunderbolt and Lightfoot", "", "The Gravy Train", "The Bad News Bears", "Deliverance", "Nashville", dan "One Flew Over the Cuckoo's Nest". Dan karya-karyanya banyak terpengaruh oleh sineas Texan, Terrence Malick. Malick pernah pernah menjadi produser eksekutif dalam film Green produksi tahun 2004 berjudul "Undertow". Green Pernah disebut bahwa tak ada sutradara lain yang mampu menggunakan narasi "voice-over" sebagus dia, merujuk kepada film klasik karya Malick tahun 1978 berjudul "Days of Heaven" yang terinspirasi oleh film "Undertow".


</doc>
<doc id="2177969" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2177969" title="Sifat huruf">
Sifat huruf

Sifat huruf adalah salah satu dari hal tajwid dalam bacaan Al-Qur'an. Sifat huruf adalah sifat yang menjelaskan perihal suatu huruf. Melalui sifatnya, seseorang itu akan mampu membedakan suatu huruf itu dengan kondisi sebutannya seperti tertahan, berdesing, melantun dan sebagainya.

Kelebihan memahami sifat huruf ini adalah sebagai pelengkap kepada makhraj. Dengan mengetahui sifatnya, kita dapat membedakan lafal sebutan untuk huruf yang makhrajnya sama. Adisi pula, kita akan dapat mengidentifikasi huruf yang kuat dan lemah atau huruf yang dilafazkan secara tebal dan tipis karena sifat yang ada pada hurufnya. Sifat huruf juga membantu memperkemaskan akurasi sebutan suatu huruf agar dapat dilafazkan dengan benar, terutama untuk huruf yang hampir sama sebutannya seperti huruf tsa (ث) dengan sin (س), ha' (ح) dengan ha (ﻫ).

Ulama berselisih pendapat tentang jumlah sifat huruf, namun biasanya pendapat yang dipakai adalah pendapat Ibn Jazari; yaitu ada 17 sifat huruf semuanya.

Sifat huruf terbagi menjadi dua:
Tiap-tiap huruf itu termasuk dalam lima sifat suara yang memiliki lawanan. Suara-suara tidak berlawanan pula terkadang-kadang termasuk datu atau dua sifat daripadanya, terkadang-kadang tidak termasuk suatupun. Selebihnya terkumpul pada satu huruf itu tujuh sifat suara yaitu sepet, berulang-ulang dan lima sifat yang berlawanan.

Hams (Arab: همس) dari segi bahasa berarti menyembunyikan; cara menyebutnya adalah dengan menyembunyikan huruf dan melarikan nafas bersamanya. Ada sepuluh huruf yang bersifat hams dan dikelompokkan dalam lafal (فَحَثُّهُ شَخْصٌ سَكَتْ), yaitu fā' (ف), ḥā' (ح), tsā' (ث), hā' (ه), syīn (ش), khā' (خ), sīn (س), kāf (ك), dan tā' (ت).

Jahr (Arab: جهر) dari segi bahasa berarti terang dan nyata; cara menyebutnya adalah dengan menjelaskan huruf dan menahan nafas bersamanya. Terdapat 19 huruf yang tersisa dari huruf-huruf hams.

Beda sifat hams dengan sifat jahr adalah huruf hams disebut dengan melarikan nafas, sedangkan huruf jahr disebut dengan menahan nafas.

Syiddah (Arab: شدة) dari segi bahasa berarti kuat; cara menyebutnya adalah dengan memperkuat huruf dan menahan suara ketika menyebutnya. Ada delapan huruf yang bersifat syiddah dan dikelompokkan dalam lafal (أَجِدْ قَطٍ بَكَتْ), yaitu hamzah (ء), jīm (ج), dāl (د), qāf (ق), ṭha (ط), ba (ب), kāf (ك), dan ta (ت).

Rakhawah (الرخاوة) berarti lembut; ia disebut dengan membunyikan suara. Huruf-huruf rakhawah ada 15 yang tersisa dari huruf-huruf syiddah dan tawasut.

Tawasut dari segi bahasa berarti pertengahan; dari segi istilah berarti pertengahan suara

Isti'la' (الإستــعلاء) berarti mengangkat atau meninggi. Cara menyebutnya adalah dengan mengangkat lidah sampai ke langit-langit. Huruf-huruf isti'la' ada tujuh, dan dikelompokkan dalam lafal خُصَّ ضَغْطٍ قِظْ (transliterasi: khuṣṣa ḍaghṭin qiẓ), yaitu kha' (خ), ṣad (ص), ḍad (ض), ghayn (غ), ṭha (ط), qaf (ق), dan zha (ظ).

Artinya rendah saat menyebutnya adalah kondisi lidah tenang, tidak terangkat ke langit-langit

Itbaq berarti menutup atau mendempik. Saat menyebut hurufnya, harus melengkung keliling lidah ke langit-langit.

Infitah berarti membuka. Saat menyebut hurufnya, harus tidak melengkung keliling lidah ke langit-langit.

Idzlaq menurut bahasa adalah tergelincir atau terlepas. Secara terperincinya adalah menyebut hurufnya dengan mudah dan lancar. Disebabkan sebagiannya keluar dari ujung lidah dan sebagian lagi keluar dari dua bibir mulut, maka ia dapat disebut dengan cepat dan lancar.

Ismat secara bahasanya adalah terlarang yaitu dilarang hanya menggunakan hurufnya untuk menyusun kalimat Bahasa Arab yang lebih dari tiga huruf yang menjadi huruf akar pada kalimat. Maka kalimat yang tersebut susah disebut dengan cepat dan ada dua puluh tiga huruf.

Safir adalah suara yang menyerupai suara unggas atau hewani karena menyebut hurufnya dengan suara berdesir dan kuat dari antara dua bibir mulut. Hurufnya ada tiga, yaitu sād (ص), zāy (ز), dan sīn (س). Suara desiran yang terjadi pada huruf sād paling kuat dibandingkan zāy dan berikutnya. Perbedaan sifat safir dengan hams adalah desiran nafas yang lebih kuat dibandingkan dengan hams yang sekadar membunyikan hurufnya dengan hembusan nafas yang lebih ringan.

Qalqalah (قلقلة) adalah melantunkan suara sehingga terdengar sedikit irama, khusus hanya ketika huruf itu mati. Ketika waqaf, irama itu dibunyikan dengan lebih kuat. Ada lima huruf qalqalah, yaitu qaf (ق), tha (طْ), ba (ب), jim (ج), dan dal (د); dan dikelompokkan dalam lafal (قُطْبُ جَدٍّ).

Lin (لين) berarti lembut; disebut dengan lembut dan mudah. Hurufnya ada dua, yaitu waw (و) dan ya (ي). Pembunyian dengan sifat lin hanya terjadi ketika huruf itu mati, dan di sebelumnya ada huruf berbaris atas. Misalnya waw dalam kalimat "khawf" (خَوْف) dan ya dalam kalimat "bayt" (بَيْت).

Takrir (تكرير) berarti berulang. Hurufnya satu saja, yaitu ra (ر). Dinamakan takrir karena suara unik ra yang bergetar secara berulang. Namun bagaimanapun, vibrasi yang dibenarkan adalah sekali saja, lebih-lebih lagi pada kondisi sabdu.

Tafasysyi (تفشي) berarti tersebar atau bertebaran. Hurufnya satu saja, yaitu syin (ش). Dinamakan tafasysyi karena suara unik syin yang tersebar di daerah ujung lidah.

Istitalah (استطالة) berarti memanjang. Hurufnya satu saja, yaitu ḍad (ض). Dinamakan istitalah karena makhraj ḍad yang memanjang di sebelah kiri atau kanan lidah.

Tabel berikut mencantumkan semua sifat yang dimiliki oleh huruf-huruf hija'iyah.


</doc>
<doc id="2177975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2177975" title="Afonso V dari Portugal">
Afonso V dari Portugal

Afonso V () KG (), yang disebut orang Afrika (), adakah Raja Portugal dan Algarves. Julukannya merujuk kepada penaklukannya di Afrika Utara. Pada 1471, Afonso V menjadi raja Portugal pertama yang mengklaim wilayah jamak atas "Kerajaan Algarves," menggantikan wilayah tunggal "Kerajaan Algarve." Wilayah tersebut ditambahkan pada lahan mahkota Portugis di Afrika Utara pada abad ke-15 yang merujuk kepada letak Kerajaan Algarve (sekarang kawasan selatan Portugal), bukan Kerajaan Portugal. "Algarves" kemudian dianggap merupakan wilayah Portugis selatan di kedua sisi Selat Gibraltar.



</doc>
<doc id="2177982" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2177982" title="Duarte Pacheco Pereira">
Duarte Pacheco Pereira

Duarte Pacheco Pereira (; s. 1460 – 1533), yang disebut Achilles Portugis ("Aquiles Lusitano") oleh penyair Camões, adalah seorang kaptel laut, penjelajah dan kartografer Portugis. Ia menjelajahi tengah Samudera Atlantik di barat kepulauan Tanjung Verde, di sepanjang pesisir Afrika barat dan sampai India. Kemampuannya meliputi strategi perang, penjelajahan, matematika dan astronomi.



</doc>
<doc id="2177983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2177983" title="Keuskupan Agung Wina">
Keuskupan Agung Wina

Keuskupan Agung Wina () adalah sebuah keuskupan agung Gereja Katolik di Austria.

Didirikan sebagai Keuskupan Wina pada 18 Januari 1469, dan dinaikkan menjadi keuskupan agung pada 1 Juni 1722, tahta episkopal agungnya berada di katedral Stephansdom, Wina.

Bersama dengan Keuskupan Agung Salzburg, dua procinsi gerejawi tersebut terdiri dari keseluruhan negara Austria pada masa sekarang. Keuskupan agung tersebut merupakan keuskupan metropolitan dari 3 keuskupan: Eisenstadt, Linz, Sankt Pölten.

Uskup saat ininya adalah Christoph Schoenborn, yang dilantik pada 1995 dan diangkat menjadi kardinal pada 1998.





</doc>
<doc id="2177985" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2177985" title="Gaspar Correia">
Gaspar Correia

Gaspar Correia atau Gaspar Corrêa (s. 1496 – s. 1563 di Goa) adalah seorang sejarawan Portugis, pengarang ""Lendas da Índia" ("Legenda-legenda India"), salah sagtu karya terawal dan paling penting tentang pemerintahan Portugis di Asia, yang disebut sebagai Polybius Portugis.

Sedikit yang diketahui tentang pengarang tersebut. Ia menjalani sebagian besar masa hidupnya di India Portugis, dimana ia dilaporkan terlalu muda, sekitar tahun 1512-14, untuk bertugas sebagai prajurit dan dipilih sebagai sekretaris untuk Afonso de Albuquerque, yang membuatnya sangat bangga. Ia datang ke Portugal pada 1529 namun kemudian kembali ke India. Karyanya "Lendas da Índia" dianggap menjadi sebuah rujukan kontemporer, dibuat selama tiga puluh lima tahun saat Correia berada di India, dan memakai sumber-sumber yang tidak diketahui dari Fernão Lopes de Castanheda atau João de Barros. Ia menjadi pencatat Eropa pertama tentang Kolera Asiatik. Sebuah teori mengatakan bahwa ia dibunuh di Malaka Portugis, atas perintah gubernur Estêvão da Gama, putra dari Vasco da Gama.

Meskipun beberapa pengarang menyatakan bahwa terdapat masalah dari karyanya pada 1556, karya tersebut menjadi sangat berharga bagi salinan-salinan manuskrip dari konemdium 3,500 halamannya yang telah beredar hanya pada para penerima terpilih, setelah dibawa dari India ke Portugal oleh Miguel da Gama tak lama setelah kematian Correia. Keluarganya masih menyimpan manuskrip asli "Legenda-legenda India", yang mula-mula dicetak pada 1858 (bagian pertama) dan 1864 (bagian kedua) oleh Akademi Kerajaan Ilmu Pengetahuan Lisbon.

Antara 1527 dan 1534, ia juga menjadi kepala kolonial Tanjung Verde.



</doc>
<doc id="2177988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2177988" title="Hi (disambiguasi)">
Hi (disambiguasi)

HI atau Hi dapat mengacu kepada beberapa hal berikut:


</doc>
<doc id="2177992" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2177992" title="Ho (disambiguasi)">
Ho (disambiguasi)

Ho dapat mengacu kepada beberapa hal berikut:


</doc>
<doc id="2177993" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2177993" title="Ja">
Ja

Ja dapat mengacu kepada beberapa hal berikut:


</doc>
<doc id="2177997" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2177997" title="Capistrano de Abreu">
Capistrano de Abreu

João Capistrano de Abreu (1853 di Maranguape – 1927 di Rio de Janeiro) adalah seorang sejarawan Brasil. Karya-karyanya meliputi penyelidikan sumber-sumber dan pandangan kritis terhadap proses sejarah.
João Capistrano de Abreu lahir di Maranguape, Ceará. Ia mendedikasikan dirinya sendiri untuk studi kolonial Brasil. Bukunya "Capítulos de História Colonial" ("Bab-bab Sejarah Kolonial") menjadi rujukan utama bagi seluruh karya tentang sejarah Brasil.





</doc>
<doc id="2177998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2177998" title="Luis Héctor Villalba">
Luis Héctor Villalba

Luis Héctor Villalba () adalah seorang prelatus Gereja Katolik Roma Argentina. Ia merupakan Uskup Agung Emeritus Tucumán, dimana ia sebelumnya menjadi Uskup Agung dari 1999 sampai 2011.

Menyelesaikan pendidikan dasar dan menengahnya di Buenos Aires. Ia masuk Seminari Metropolitan Buenos Aires (Villa Devoto) pada 1952 setelah meraih gelar mercantile peritus di sekolah negeri. Pada 1961, ia meraih lisensi dalam bidang teologi dan sejarah gerejawi di Universitas Kepausan Gregorian, Roma.

Pada 4 Januari 2015, Paus Fransiskus mengumumkan bahwa ia akan dilantik menjadi kardinal pada 14 Februari. Pada upacara tersebut, ia ditempatkan pada gereja tituler San Girolamo a Corviale.


</doc>
<doc id="2178004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2178004" title="São Vicente, São Paulo">
São Vicente, São Paulo

São Vicente (yang mengambil nama dari Santo Vinsentius dari Saragossa, santo pelindung Lisbon, Portugal) adalah sebuah munisipalitas pesisir di selatan São Paulo, Brasil. Munisipalitas tersebut merupakan bagian dari Kawasan Metropolitan Baixada Santista. Populasinya sejumlah 355,542 orang (perkiraan 2015) di sebuah wilayah seluas .

São Vicente adalah tempat lahir dari pemain sepak bola Robinho.

São Vicente adalah kembaran dari:




</doc>
<doc id="2178005" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2178005" title="Universitas Kepausan Urbaniana">
Universitas Kepausan Urbaniana

Universitas Kepausan Urbaniana (, ) adalah sebuah universitas kepausan di bawah otoritas Kongregasi bagi Penginjilan. Misi universitas tersebut adalah untuk melatih para pendeta, bruder, suster dan orang awam untuk pelayanan sebagai misionaris. Kampusnya terletak di Bukit Janiculum, Roma, sebuah properti ekstra-teritorial Tahta Suci.



</doc>
<doc id="2178010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2178010" title="Long Long Time Ago 2">
Long Long Time Ago 2

Long Long Time Ago 2 (; literally "Our Story 2") adalah film Singapura produksi tahun 2016 yang disutradarai oleh Jack Neo, berdasarkan skenario yang ditulisnya, bersam Link Sng dan Ivan Ho. Film ini merupakan sequel ke-dua dari "Long Long Time Ago". Beberapa bintang yang bermain dalam film ini antara lain Aileen Tan, Mark Lee, Wang Lei, Suhaimi Yusof, Ryan Lian, dan Benjamin. "Long Long Time Ago 2" dirilis pada tanggal 31 Maret 2016 oleh Golden Village Pictures. Setelah rilis, film dengan anggaran $5 juta, ini meraup penghasilan sebesar S$2.32 juta.

Melanjutkan film "Long Long Time Ago" yang pertama, Zhao Di mengambil alih lahan pertanian keluarganya dengan bantuan dari Ah Long setelah banjir yang terjadi pada tahun 1969. Setelah pemerintah mulai mengklaim kembali untuk dikembangkan pada tahun 1977, pemilik berizin seperti Zhao Di mendapatkan kompensasi, tapi kakaknya, terlibat affair dengan Ah Long untuk mendapatkan uang untuknya. Osman tidak menyetujui anaknya bermain musik rock, seperti yang ditakutkannya yaitu pengaruh negatif, sebab anaknya telah pergi dari rumah. Ah Hee dan Rani memutuskan menikah tapi tradisi orang tua menjadi hambatan.


Proses produksi film ini dilakukan di Ipoh, Malaysia, terutama di Kampung Cina Pusing di bagian pertama, mulai bulan Mei 2015, selama lebih dari 60 hari. Sementara pengambilan gambar pada adegan seorang kakak perempuan menyelamatkan adik laki-lakinya yang terjebak dalam ruang toilet, sutradara Jack Neo justru mengambil gambar dari dekat tinja untuk diperlihatkan kepada penonton, bagaimana penampakan asli toilet pada dasawarsa 1960-an. Untuk menjaga akurasi sejarah, Neo juga minta aktris Aileen Tan untuk menumbuhkan rambutnya agar menampakkan karakternya, mengangkat tangannya untuk merapikan rambutnya selama bekerja. Adegan untuk karakter Ah Kun (Mark Lee) dibuat sedemikian nyata, sehingga pengambilan gambar berulang sampai lebih dari sepuluh kali. Tak asing dengan penonton Vasantham Central, Bahrathi Rani memerankan sebagai Rani dalam produksi film yang diproduksi di luar Tamil.

Film ini, secara umum, menuai ulasan negatif. John Lui dari "The Straits Times" memberikan nilai 2.5/5. Rating sebanyak 2/5, diberikan oleh Whang Yee-ling dari "8 Days" Senada dengan itu, "Yahoo! News Singapore" menilai, "Long Long Time Ago 2" tidak sebagus bagian pertama, skor 3.5/5. Jeremy Sing dari "SINdie" menilai, "discrepancy" di kedua bagian sangat bagus, di mana bagian kedua diisi dengan "preachiness, television-style histronics... in-your-face product placements" dan "a paper-thin plot".

"Long Long Time Ago 2" menempati urutan ke-dua di box office Singapura, di bawah "" yang diputar pada akhir pekan. Film ini meraup penghasilan S$1.06 juta pada hari itu.

Sutradara Jack Neo dan Ng Say Yong, dan pihak mm2 Entertainment, merencanakan produksi untuk sequel selanjutnya dari film "Long Long Time Ago". Neo mengklaim, dia masih punya banyak cerita untuk dari tahun 1978 sampai dengan 2016 yang dapat digali.


</doc>
<doc id="2178187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2178187" title="Long Long Time Ago">
Long Long Time Ago

Long Long Time Ago (; literally "Our Story") adalah film Singapura produksi tahun 2016 yang disutradarai oleh Jack Neo, berdasarkan skenario yang ditulisnya, bersama Link Sng dan Ivan Ho. Film ini merupakan sequel pertama. "Long Long Time Ago" mengangkat tentang hari ulang tahun ke-50 Singapura, dengan menghadirkan bintang antara lain Aileen Tan, Mark Lee, dan Wang sebagai pemeran utama. Film dengan anggaran $5 juta, ini setelah usai pemutaran, meraup penghasilan sebesar $4.15 juta. Film ini dirilis pada 4 Februari 2016.

Film mengangkat latar belakang waktu antara tahun 1965 sampai dengan awal 1970-an. Zhao Di yang sedang hamil tua, tidak mau menjadi istri ke-dua dari seorang lelaki yang lebih tua. Dia diusir dari keluarga suaminya dan diancam dikembalikan kepada keluarganya. Dia bahkan melahirkan bayi kembar, Shun Fatt dan Su-Fang.

Li Feihui, Yan Li Ming, Jack Neo, Irene Kng, Yoo Ah Min, Henry Thia, Cheah Gim Hin, Justin Dominic Mission, Tosh Zhang, Wang Weiliang, Joshua Tan, dan Jaspers Lai tampil sebagai cameo dalam film ini.

Untuk mempersiapkan perannya, Aileen Tan telah belajar bahasa Hokian dan Melayu. Karena suatu kecelakaan, dia mengalami masalah pada gigi, tapi Neo mengabaikan hal ini, sebab justru akan memperkuat karakter kepribadiannya. Sementara itu, Wang Lei justru harus mengenakan gigi palsu dan rambut palsu, dan mencukur rambutnya agar seperti berusia antara 60-70-an tahun.

Film ini terinspirasi oleh pengalaman pribadi Neo di masa pertumbuhan saat berada di Kampung Chai Chee, dan beberapa adegan diambil di Ipoh, Malaysia, khususnya di Kampung Cina Pusing. Proses produksi dimulai pada bulan Mei 2015, dengan mengambil gambar untuk dua bagian, selama lebih dari 60 hari. Awalnya, film ini mengacu pada rencana anggaran sebesar $5 juga, tapi karena Neo menginginkan pengembangan, akhirnya bertambah menjadi $6 juta.

"The New Paper" memberikan rating kepada film ini pada kisaran angka 4/5. Begitu juga "inSing", yang menyematkan rating 4/5, memuji bagaimana penampilan bintang, Aileen Tan dan Mark Lee. Majalah "F***" lebih rendah lagi, memberikan nilai hanya 3.5/5. Whang Yee-Ling dari "8 Days" memberikan rating sebesar 3.5/5, memuji kekuatan bermain dan penampilan Aileen Tan, Mark Lee and Wang Lei.

Lagu tema dalam film ini, "Our Memories" (我们的回忆), diciptakan oleh Matthew Tang with dan lirik ditulis oleh Jack Neo daan Ivan Ho, dinyanyikan oleh penyanyi Getai Desmond Ng, Leon Lim, Febe Huang, dan Sherraine Law.

"Long Long Time Ago" menempati menempati urutan tertinggi box office Chinese New Year di Singapura, dengan penghasilan sebesar $1.65 juta selama enam hari, mengalahkan film "The Monkey King 2" dan "The Mermaid". Setelah pemutaran selesai pada akhir Maret 2016, meraup penghasilan sebesar $4.15 juta di box office Singapura.

Sequel ke-dua dari film ini diproduksi dengan judul "Long Long Time Ago 2", dirilis pada 31 Maret 2016.


</doc>
<doc id="2178332" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2178332" title="Aileen Tan">
Aileen Tan

Aileen Tan () adalah aktris berkebangsaan Singapura. Dia memasuki dunia industri hiburan melalui film perhelatan Star Search tahun 1988. Ailen menempuh pendidikan di Willow Secondary School. Dalam kariernya sebagai aktris, 15 tahun terakhir, Aileen seing dipercaya menjadi pemeran utama.

Namanya dikenal sebagai aktris yang masuk nominasi Aktris Terbaik dalam Star Awards. Di kategori dan penghargaan yang sama, dia juga masuk nominasi dalam 1995, 1996, 1997, 2001, 2002 and 2003; dia memenangi penghargaan pada tahun 2001 untuk peran utamanya dalam film "Three Women and a Half", sebagai seorang manajer advertising di sebuah perusahaan.

Aileen berhenti dari dunia hiburan televisi pada tahun 2005. 2006, dia tampil dalam dua profil dalam drama "Women of Times" dan "Measure of Man", yang kemudian meraih posisi ke-dua dalam rating televisi tahun 2006. However, Aileen tidak dinominasikan dalam Star Awards 2006. Dia juga tampil dalam drama berbahasa Inggris. Tahun 2000, dia bermain sebagai Mae dalam serial drama terpanjang di MediaCorp Channel 5 berjudul "Growing Up". Kemudian pada tahun 2009, dia memerankan sebagai Suzanne Kong, dalam 40 episode drama "Red Thread". Lawan mainnya antara lain Adrian Pang dan Patrick Teoh.

Tahun 2013, Aileen menerima penghargaan "Best Actress in a Supporting Role" dalam Asian Television Awards (ATA) ke-18 untuk perannya dalam "The Day It Rained On Our Parade" yang cuma tampil dalam empat episode. Hanya Ailen dan Jeffrey Xu (yang memenangi "Best Supporting Actor") yang menjadi pemenang dalam ATA tahun 2013. Pada 29 Mei 2015 diungkapkan bahwa Aileen akan menjadi pemeran utama dalam film arahan Jack Neo berjudul "Long Long Time Ago" bersama Mark Lee dan Wang Lei.



Aileen's parents are of Hokkien descent and she married Hong Kong director Gerald in 2002. She had experienced an ectopic pregnancy in Year 2005, which eventually led to an abortion.

Her close friends in the entertainment industry include local award-winning actress Huang Biren, Pan Lingling as well as Hong Kong celebrity Jacqueline Law. It was reported that Law stayed at Aileen's house in Singapore to recuperate after becoming partially deaf after a diving accident in 1999, and to get away from the media glare in Hong Kong.

On 10 March 2007, Aileen was voted as the most popular actress aged 40 and above by TV audience. She beat down hot favourites such as Xiang Yun who was a nominee in the poll.



</doc>
<doc id="2178473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2178473" title="Renaldi Gondosubroto">
Renaldi Gondosubroto

Renaldi Gondosubroto (lahir di Jakarta, Indonesia) adalah CEO dan Pendiri GReS Studio, sebuah perusahaan yang berbasis di Jakarta, Indonesia. Dengan awalnya membuat produk pertama GReS Studio untuk proyek pribadi, ia kemudian meneruskan jalannya dengan memasarkan produk tersebut karena tingginya minat orang-orang di sekitarnya. Dia terinspirasi oleh masalah polusi udara di seluruh dunia dan potensi dari konsep Internet of Things dengan mengembangkan solusi GReS Envimo tersebut.

Renaldi pernah bekerja di sebuah perusahaan distributor produk data center infrastructure yang berpusat di Jakarta, Indonesia, dimana ia bekerja sebagai pengembang website dan peretas topi putih. Ia bekerja di perusahaan tersebut selama lima bulan sebelum memutuskan bahwa ia ingin berfokus untuk menciptakan penemuan-penemuan baru. Bulan-bulan berikutnya memperlihatkan perkembangan alat GReS Envimo, suatu alat yang berfungsi sebagai pemantau polusi udara.

Ia kemudian meneruskan hobinya untuk mengembangkan penemuan baru dengan mendirikan perusahaannya, GReS Studio, dimana alat penemuannya, GReS Envimo, dinyatakannya sebagai produk pertama dan utama dari perusahaan tersebut. Ia pun menyatakan GReS Envimo sebagai produk buatan Indonesia dan menjadi karya anak bangsa. Sejak itu pun ia mengajak timnya untuk mengikuti berbagai pameran-pameran; di antaranya adalah Tech in Asia 2016 dan Global Mobile App Summit And Awards 2017.

Renaldi lahir di Jakarta, dan besar di kota yang sama. Di waktu luangnya, Renaldi menjalankan hobinya mempelajari bahasa-bahasa pemrograman, yang terus ia lakukan sejak sekitar tahun 2014. Selain itu, dia juga aktif dalam Achievers Toastmasters Club, salah satu club Toastmasters dimana ia menjabat sebagai President club tersebut (2016-2017) dan mengajak orang-orang di sekitarnya untuk ikut gabung dalam rangka membantu mereka untuk lebih terlatih dalam berbicara di depan umum. Ia juga hobi menonton film dan lari marathon.

"Awalnya pasti mengenal software dulu. Lama-lama, saya mulai belajar membuat program dan tertarik membuat hardware. Sering mencari waktu, saya pernah dua kali ikut kursus di Boston."




</doc>
<doc id="2178662" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2178662" title="Republik maritim">
Republik maritim

Republik maritim () di Cekungan Mediterania adalah negara-kota talasokratik yang berkembang di Italia dan Dalmatia pada Abad Pertengahan. Republik-republik maritim paling terkenal adalah Venesia, Genoa, Pisa, Ragusa, dan Amalfi. Yang kurang terkenal adalah Gaeta, Ancona, Noli.

Dari abad ke-10 sampai ke-13, mereka membangun armada kapal baik untuk perlindungan mereka sendiri dan untuk mendukung jaringan dagang luar negeri di sepanjang Mediterania, memberikan mereka peran penting dalam Perang Salib.









</doc>
<doc id="2178780" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2178780" title="Keuskupan Agung Valencia di Spanyol">
Keuskupan Agung Valencia di Spanyol

Keuskupan Agung Valencia (Latin, "Valentina") adalah sebuah wilayah gerejawi Katolik di timur laut Spanyol, provinsi Valencia, bagian dari komunitas otonom Valencia. Keuskupan agung tersebut mengepalai provinsi gerejawi Valencia, dengan otoritas atas keuskupan-keuskupan bawahan Ibiza, Majorca, Minorca, Orihuela-Alicante dan Segorbe-Castellón. Uskup agungnya duduk di Katedral Valencia. Pada 28 Agustus 2014, Paus Fransiskus melantik Kardinal Antonio Cañizares Llovera menjadi uskup agung Valencia berikutnya.


Artikel ini hanya berasal dari artikel Wikipedia lainnya dan dua sumber berikut:


</doc>
<doc id="2178923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2178923" title="Armada India Portugis ke-2 (Cabral, 1500)">
Armada India Portugis ke-2 (Cabral, 1500)

Armada India Portugis Kedua yang dibentuk pada 1500 atas perintah Raja Manuel I dari Portugal dan ditempatkan di bawah komando Pedro Álvares Cabral. Armada Cabral dikenal karena menemukan Brasil untuk mahkota Portugis di sepanjang jalannya. Secara garis besar, misi diplomatik Armada ke-2 tersebut di India gagal, dan berujung pada pertempuran antara Kerajaan Portugal dan negara-kota feodal Kalikut, yang diperintah oleh Zamorin. Selain itu, mereka mendirikan sebuah pabrik di dekat Kerajaan Cochin, pabrik Portugis pertama di Asia.

Catatan Saksi Mata


Kronik


Sekunder



</doc>
<doc id="2178948" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2178948" title="Antonio Cañizares Llovera">
Antonio Cañizares Llovera

Antonio Cañizares Llovera () adalah seorang Kardinal Gereja Katolik Roma Spanyol yang menjadi Uskup Agung Valencia. Ia merupakan mantan Prefek Kongregasi bagi Penyembahan Ilahi dan Disiplin Sakramen, dan mantan Uskup Agung Toledo dan Primat Spanyol dari 2002 sampai 2008. Ia diangkat menajdi kardinal pada 2006. Ia dilantik menjadi Uskup Agung Valencia pada Agustus 2014, suatu hal yang membuatnya dilepaskan dari Kongregasi.



</doc>
<doc id="2179018" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2179018" title="Diplo">
Diplo

Thomas Wesley Pentz atau yang lebih dikenal dengan nama Diplo () adalah DJ, produser rekaman dan rapper berkebangsaan Amerika Serikat. Semua aktivitasnya berpusat di Los Angeles, California, AS. Dia juga pendiri perusahaan rekaman Mad Decent serta bagian dari kelompok musik elektronik Major Lazer. Pentz dibesarkan di Miami, Florida, Amerika Serikat dan mengembangkan apresiasi genre Miami Bass yang nantinya akan mempengaruhi banyak tulisannya. Dia juga memasukkan Funk carioca bergenre ke dalam musik, yang membantu membawa musik dansa Brasil ke AS. Dia pindah ke Philadelphia pada tahun 90-an dan segera mulai naik ke menonjol sebagai DJ. Sementara di Philadelphia ia berkolaborasi dengan DJ Low Budget dengan siapa ia memulai proyek sampingan Hooked on Hollertronix. Kolaborasi ini mengakibatkan mixtape "Jangan Takut", dimana New York Times akan memanggil salah satu dari 10 album tahun 2003.

Pada tahun 2004 Diplo akan merilis album debutnya berlabel "Florida" yang menampilkan rasa yang kuat hip hop dan perjalanan hop. Selama ini ia sering bermain musik sebagai DJ di klub-klub dan pihak mana ia mulai menemukan kesuksesan. Setelah namanya mulai mendapatkan buzz sekitar industri musik ia membangun studio rekaman sendiri bernama The Mausoleum. Sejak itu studionya telah menyelenggarakan berbagai seniman terkenal mulai dari M.I.A., Santigold, Christina Aguilera, dan plastik kecil.

karier musik Diplo mulai untuk meledakkan ke dalam arus utama setelah ia bertemu elektronik / hip hop artis dan mantan mitra M.I.A. dengan siapa ia merilis mixtape "Pembajakan Dana Terorisme". Album ini akan pergi ke menerima pujian kritis dari publikasi seperti Pitchfork dan New York Times yang termasuk album di atas daftar tahun. M.I.A. dan Diplo juga berkolaborasi pada lagu "Paper Planes", yang dirilis pada album studio kedua M.I.A. ini. Lagu ini dinominasikan untuk penghargaan Grammy dan mencapai Nomor 4 di US Billboard Hot 100 chart.

Meskipun denyut tari catchy Diplo dan pendekatan inovatif ia telah diambil pada genre EDM cukup membuat namanya terkenal, karyanya sebagai produser sama mengagumkan dibandingkan. Dia telah menghasilkan musik dan berkolaborasi dengan beberapa musisi terpanas dalam bisnis termasuk Kid Cudi, Robyn, Bruno Mars, dan Snoop Dog.

Diplo juga telah membuktikan dirinya melalui jadwal tur avid bahwa telah mengutusnya bermain menunjukkan di seluruh dunia dan di festival besar. Dia telah melakukan tur dengan banyak musisi terkenal seperti Steve Aoki dan telah memainkan banyak festival seperti Ultra serta Festival Layak Mad Music bahwa ia dan label rekaman dibuat. Ketika Diplo tidak tur sendirian ia mungkin tur dengan proyek sampingan Major Lazer atau Jack U, proyek sampingan dubstep bahwa ia dibentuk dengan Skrillex. Apapun sedikit musik Diplo memiliki tangannya di tampaknya berubah emas dan tidak ada keraguan bahwa Diplo secara konsisten akan mengejutkan penonton dengan bakat besar sebagai majalah Rolling Stone telah diberi label Diplo sebagai salah satu dari 40 alasan untuk menjadi bersemangat tentang musik.

Tahun 2009, kali pertama dia dinominasikan dalam Grammy Award dalam kagegori Record of the Year melalui lagunya, "Paper Planes" berbagi dengan M.I.A., Switch. Selanjutnya, yang ke-dua, dia juga dinominasikan dalam Grammy Award 2012 dalam kategori Best Rap Song melalui lagu "Look at Me Now", berbagi dengan Chris Brown, Lil Wayne and Busta Rhymes. Nama Diplo kembali disebut sebagai nominator dalam perhelatan Grammy Award 2013 dan 2016 melalui kategori Producer of the Year, Non-Classic. Sedangkan tahun 2016, dia kembali masuk nominasi kategori Best Dance/Electronic Album, "Skrillex and Diplo Present Jack U". Bersamaan dengan itu, namanya juga dinominasikan dalam kategori Best Dance Recording, di mana keduanya memenangi penghargaan.


</doc>
<doc id="2179221" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2179221" title="SD Negeri 10 Aur Tajungkang Tangah Sawah">
SD Negeri 10 Aur Tajungkang Tangah Sawah

SD Negeri 10 Aur Tajungkang Tengah Sawah (disingkat SDN 10 ATTS) adalah salah satu Sekolah Dasar di Kota Bukittinggi, Sumatra Barat.. Sejak Desember 2016 kepala sekolahnya diganti dengan guru SDN 14 ATTS, yang terletak di sebelah SD 10.

Sejarah berdirinya SD Negeri 10 Aur Tajungkang Tengah sawah
Sebelum berdiri SD Negeri 10 Aur Tajungkang tengah sawah Bukittinggi berdiri SD Inpres 12/ 79 Bukitinggi pada tahun 1979, dan setelah itu berubah nama menjadi SD Negeri 25 Bukittinggi dan berubah nama menjadi SD Negeri 10 Aur Tajungkang Tengah sawah sampai saat ini.

Adapun Kepala Sekolah yang pernah memimpin sejak berdiri hingga sekarang adalah sebagai berikut:

Sedangkan tenaga pendidik / gurunya terdiri dari guru-guru PNS sebanyak 12 orang,Tata Usaha sebanyak 1 orang PNS tenaga perpustakaan 1 orang adalah tenaga honorer serta 1 orang jaga sekolah PNS. Namun dari berbagai keberhasilan yang telah diperoleh oleh SDN 10 ATTS masih juga terdapat beberapa kelemahannya.
Prestasi yang pernah diraih oleh SDN 10 ATTS antara lain:

SMP Negeri 6 Bukittinggi



</doc>
<doc id="2179521" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2179521" title="Mark Lee (aktor)">
Mark Lee (aktor)

Mark Lee Kok Huang (; ) adalah aktor komedian berkebangsaan Singapura. Dia juga dikenal sebagai pembawa acara di televisi dan sutradara film. seorang artis senior Mediacorp, dia membuat berhenti dari dunia pertelevisian pada tahun 1998 dan menjadi bintang film serta pembawa acara penghargaan untuk serial drama televisi, yang sedang bersinar.

Ayah Lee dulunya adalah seorang tukang cukur, dan ibunya berjualan makanan. Sebagai seorang anak, Lee juga berbakti membantu ibunya ikut menjualkan nasi, dan minuman. Nama Lee mulai dikenal secara luas, ketika menjadi pemeran utama di sitkom yang ditayangkan oleh Mediacorp Channel 5 Singapura berjudul "Police & Thief" sebagai Lee Tok Kong, "Phua Chu Kang Pte Ltd" sebagai bintang tamu Lee Kok Peng dari musim ke-5 sampai ke-7 di serial drama panjang di Mediacorp Channel 8, "Holland V" sebagai Su Hao. Dia juga dipercaya oleh Jack Neo dan Henry Thia dalam film antara lain "Money No Enough" dan "" dan program komedi "Comedy Nite" (搞笑行动).</ref> Dia mulai debut penyutradaraannya dalam film horor komedi berjudul "The Ghosts Must Be Crazy". Bekerja sama dengan kawan kuliahnya, Christopher Lee, Mark Lee menerima penghargaan "All Time Favourite Artiste" dalam perhelatan Star Awards 2010 dan menjadi host-cum-comedian pertama yang memenangi penghargaan.

Meskipun Lee lebih dikenal sebagai komedian di awal kariernya, dia juga mengembangkan kemampuannya di bidang penyiaran sebagai pembawa acara beberapa program, terutama berita hiburan, travelogue, dan program Do it Yourself. Dia juga menjadi host pendamping dalam "Home Decor Survivor" dan "Behind Every Job" bersama Bryan Wong, yang sempat masuk nominasi melalui kategori pembawa acara. Tahun 2012 dia memenangi penghargaan Best Variety Host yang ke-empat dalam "It's a Small World" (musim 2). Le pernah selalu diberi nama layar Ong or Huang, terutama dalam film arahan Jack Neo kecuali "", "That One Not Enough" dan "Ah Long Pte Ltd".

Lee menikah dengan Catherine Ng. Mereka memiliki seorang puteri, Calista (lahir 2008) dan seorang anak laki-laki, Marksonn (lahir 2011). Anak perempuan ke-duanya, Calynn lahir pada tahun 2013.


</doc>
<doc id="2180380" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2180380" title="Daftar Bupati Pangkajene dan Kepulauan">
Daftar Bupati Pangkajene dan Kepulauan

Berikut ini adalah daftar bupati Pangkajene dan Kepulauan (Pangkep) yang menjabat sejak pembentukannya pada tahun 1960.
<onlyinclude>


</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2180507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2180507" title="Negara Gwalior">
Negara Gwalior

Negara Gwalior merupakan sebuah kerajaan dan negara kepangeranan India selama Kemaharajaan Britania. Negara ini dikuasai dalam "subsidiary alliance" dengan Britania melalui dinasti Scindia dari Maratha. Nama negara ini berasal dari sebuah kota tua bernama Gwalior, yang, meskipun tidak pernah bertindak sebagai ibukota negara yang sebenarnya, merupakan tempat yang penting karena lokasinya yang strategis dan kekuatan bentengnya. Negara ini didirikan pada awal abad ke-18 oleh Ranoji Sindhia, sebagai bagian dari Konfederasi Maratha. Di bawah kepemimpinan Mahadji Sindhia (1761–1794) Negara Gwalior menjadi kekuatan utama di utara India, dan mendominasi urusan konfederasi. Perang Anglo-Maratha membawa Negara Gwalior di bawah kemaharajaan Britania, sehingga negara ini menjadi negara kepangeranan di masa Imperium India Britania. Gwalior adalah negara terbesar di India Tengah, di bawah pengawasan politik dari Residen di Gwalior. Pada tahun 1936, Kepresidenan Gwalior dipisahkan dari India Tengah, dan menjawab langsung pada Gubernur-Jenderal India. Setelah Kemerdekaan India pada tahun 1947, para penguasa Sindhia mengaksesi ke Uni India yang baru, dan Negara Gwalior diserap ke negara bagian India yang baru, yaitu Madhya Pradesh .

Negara Gwalior memiliki luas wilayah , dan terdiri dari beberapa bagian terpisah, namun dibagi menjadi dua, Gwalior atau bagian Utara, dan bagian Malwa. Bagian utara terdiri dari blok padat atas wilayah dengan luas , berdiri antara 24º10' dan 26º52' N. serta 74º38' dan 79º8' E. Negara ini dibatasi di utara, timur laut, dan laut oleh Sungai Chambal, yang dipisahkan dari negara asli Dholpur, Karauli, dan Jaipur di Rajputana; di sebelah timur dibatasi oleh distrik Britania Jalaun dan Jhansi di Propinsi Kesatuan, dan oleh Distrik Saugor di Provinsi Tengah; di selatan dibatasi oleh negara bagian Bhopal, Khilchipur, dan Rajgarh, dan oleh pargana Sironj di Negara Tonk; serta di sebelah barat dibatasi oleh negara-negara Jhalawar, Tonk, dan Kotah di Rajputana.

Bagian Malwa, yang termasuk kota Ujjain, memiliki luas wilayah . Bagian ini terdiri dari beberapa distrik terpisah, di antara beberapa bagian negara lain saling tumpang-tindih.

Pada tahun 1940 Negara Gwalior memiliki penduduk berjumlah 4,006,159 jiwa.

Negara pendahulu Gwalior didirikan pada abad ke-10 kemudian dianeksasi oleh Kesultanan Delhi dan merupakan bagian kesultanan tersebut sampai 1398. Negara itu kembali menjadi bagian dari Kekaisaran Mughal sejak tahun 1528-1731.

Pendiri rumah Gwalior adalah Ranoji Sindhia, yang memiliki rumah Shinde atau "Sindhia" yang ditelusuri merupakan keturunan dari keluarga yang salah satu cabangnya menjabat sebagai patil secara turun-temurun di Kannerkhera, sebuah desa di sebelah timur kota Satara. Kepala keluarga tersebut menerima paten peringkat dari kaisar Mughal Aurangzeb, sementara putri di rumah tersebut dinikahkan dengan pemimpin Maratha Shahu.

Pada tahun 1726, Ranoji bersama dengan Malhar Rao Holkar, pendiri rumah Indore, dan Ponwar, diperintahkan oleh Peshwa Baji Rao I untuk mengumpulkan "chauth" (25% penghasilan) dan "sardeshmukhi" (10% lebih dan di atas "chauth") di distrik Malwa, mempertahankan remunerasinya sendiri separuh dari "mokassa" (atau 65 persen yang tersisa). Ranoji menetapkan markasnya di kota kuno Ujjain, yang akhirnya menjadi ibukota kekuasaan Sindhia, dan pada 19 Juli 1745 ia meninggal di dekat Shujalpur, di mana centotaph nya berdiri. Dia meninggalkan tiga putra yang sah, Jayappa, Dattaji, dan Jotiba, dan dua tidak sah, Tukaji dan Mahadji. Jayappa menguasai wilayah Ranoji, namun dibunuh di Nagaur pada tahun 1759. Jejaknya diikuti oleh anaknya Jankoji, yang ditawan pada Pertempuran Panipat Ketiga pada 1761 dan dihukum mati, dan Mahadji menggantikannya.

Penguasa Gwalior mengenakan gelar "Maharaja Scindia".

Untuk urusan administrasi negara dibagi menjadi dua "prants" atau divisi; Gwalior Utara dan Malwa. Gwalior Utara terdiri dari tujuh "zilas" atau kabupaten: Gwalior Gird, Bhind, Sheopur, Tonwarghar, Isagarh, Bhilsa, dan Narwar. Prant Malwa terdiri dari empat "zilas", Ujjain, Mandsaur, Shajapur, dan Amjhera. "Zilas" tersebut dibagi menjadi beberapa pargana, desa-desa di pargana sebuah dikelompokkan ke dalam lingkaran, masing-masing di bawah Patwari.

Administrasi negara tersebut dikendalikan oleh Maharaja, dibantu oleh Dewan Sadr. Dewan ini terdiri dari tujuh anggota, Maharaja sendiri menjadi presiden dan anggota yang bertanggung jawab untuk departemen yang berbeda, untuk yang paling penting adalah Pendapatan, Rekaman Tanah dan Penyelesaian Tanah, Kehutanan, Akuntan, Pekerjaan Umum, Bea Cukai, dan Kantor Pos. Maharaja tidak memiliki menteri, tetapi staf sekretaris, diawasi oleh seorang sekretaris kepala, menyiapkan hal untuk perintah akhir dari Maharaja. Zilas akan diawasi oleh beberapa "subah", atau hakim distrik; di Gwalior Utara, "subah" menjawab langsung kepada Dewan Sadr, sementara di Malwa, sebuah "Sar Subah" bertanggung jawab secara umum kepada "prant" Malwa, dan mengendalikan serta mengawasi pekerjaan dari empat "subah" Malwa.

Banyak kelas politik feodal di bawah Gwalior diberikan oleh penguasa lokal, dan berada di luar administrasi "zilas" dan "prant". Kelas politik yang lebih kecil (thakur atau diwan) pada Sangul Wardha'Agra ' secara nominatif berada di bawah otoritas Negara Gwalior, tetapi Residen Britania memiliki kekuasaan administratif dan yudisial tertentu.




</doc>
<doc id="2180755" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2180755" title="Peristiwa-Peristiwa Januari">
Peristiwa-Peristiwa Januari

Peristiwa-Peristiwa Januari () atau peristiwa-peristiwa Vilnius (, "sobytia v Vilnioussé", ) adalah invasi yang dilancarkan oleh Uni Soviet ke negara-negara Baltik pada Januari 1991. Tujuan invasi ini adalah untuk menguasai kembali Lituania, Latvia dan Estonia, yang telah menyatakan kemerdekaannya satu tahun sebelumnya. Konfrontasi militer pecah di ibu kota dan kota terbesar Lituania, Vilnius.

Republik-republik Soviet di Baltik (RSS Lituania, Latvia dan Estonia) menyatakan kemerdekaannya pada tahun 1990. Konstitusi tahun 1977 secara resmi dihapuskan oleh para separatis dan digantikan oleh hukum lokal. Barikade-barikade dan pos perbatasan didirikan untuk memisahkan wilayah Rusia dan Belorusia dari negara-negara Baltik. Akibatnya, pemerintah Soviet memutuskan untuk menggunakan kekuatan militer untuk mengembalikan tatanan konstitusional Soviet di negara-negara Baltik.

Pada 11 Januari 1991, pasukan Soviet memasuki Lituania dan menguasai beberapa bangunan pemerintahan Lituania, seperti gedung Kementerian Pertahanan di Vilnius, ibu kota Lituania. Pada hari berikutnya, pertempuran pecah antara Tentara Merah melawan polisi lokal Lituania. Pasukan Soviet mencoba merebut akademi polisi di Vilnius, tetapi gagal. Pada 13 Januari 1991, pasukan Soviet yang diiringi oleh tank T-80 dan kendaraan infantri BMP-3 menyerbu Menara Vilnius. 14 orang tewas dalam serangan ini dan seorang pasukan Soviet secara tidak sengaja terbunuh oleh tembakan teman sendiri. Setelah serangan ini berakhir, demonstrasi yang dihadiri oleh lebih dari 50.000 orang diadakan di Vilnius untuk mendukung kemerdekaan Lituania. Pasukan Soviet pun pada akhirnya memutuskan untuk mundur dari Lituania pada hari yang sama..


</doc>
<doc id="2180977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2180977" title="Zona Internasional Tangier">
Zona Internasional Tangier

Zona Internasional Tangier ( "Minṭaqat Ṭanja ad-Dawliyya", , ) adalah zona internasional seluas 373 kilometer persegi yang berpusat di kota Tangier, Maroko. Zona ini diperintah oleh Prancis, Spanyol dan Britania Raya (belakangan ditambah dengan Portugal, Italia, Belgia, Belanda, Swedia dan Amerika Serikat). Zona ini berdiri dari tahun 1924 hingga kemerdekaan Maroko pada tahun 1956.

Zona ini diperintah berdasarkan Protokol Tangier, walaupun secara resmi Sultan Maroko masih memiliki kedaulatan atas wilayah ini dan juga yurisdiksi atas penduduk asli.

Untuk menyelesaikan perselisihan antara Prancis, Spanyol dan Britania terkait dengan wilayah ini, Tangier dijadikan zona netral yang didemiliterisasi pada tahun 1924 di bawah pemerintahan gabungan seperti yang diatur oleh konvensi internasional yang ditandatangani di Paris pada 18 Desember 1923. Konvensi ini diamendemen pada tahun 1928. Pemerintah Italia, Portugal dan Belgia bergabung sebagai negara anggota konvensi pada tahun 1928, dan begitu pula Belanda pada tahun 1929.

Zona ini memiliki Majelis Legislatif Internasional yang diawasi oleh Komite Kontrol yang terdiri dari konsul-konsul Belgia, Prancis, Britania, Italia, Belanda, Portugal dan Spanyol. Kekuatan eksekutif berada di tangan seorang administrator, sementara wewenang yudikatif berada di tangan Pengadilan Campuran yang terdiri dari lima hakim, masing-masing dipilih oleh pemerintah Belgia, Britania, Spanyol, Prancis dan Italia. Dengan didirikannya Pengadilan Campuran, negara-negara Eropa menarik pengadilan konsuler yang sebelumnya memiliki yurisdiksi di Tangier.

Pasukan Spanyol menduduki Tangier pada 14 Juni 1940, pada hari yang sama dengan jatuhnya kota Paris. Meskipun penulis Rafael Sánchez Mazas dan kaum nasionalis Spanyol lainnya menyerukan agar Spanyol menganeksasi ""Tánger español"", rezim Francisco Franco menganggap pendudukan ini sebagai tindakan sementara pada masa perang. Setelah terjadinya sengketa diplomatik antara Britania dengan Spanyol terkait dengan pembubaran institusi internasional Tangier oleh Spanyol pada November 1940, Spanyol sepakat untuk menjamin hak-hak Britania dan juga berjanji bahwa mereka tidak akan memfortifikasi wilayah Tangier. Pada Mei 1944, walaupun Tangier menjadi titik temu antara Franco dengan Blok Poros selama Perang Saudara Spanyol, Franco mengusir semua diplomat Jerman dari zona tersebut. Status internasional kota ini dikembalikan pada tanggal 11 Oktober 1945. Pada Juli 1952, negara-negara yang melindungi Tangier bertemu di kota Rabat untuk memutuskan masa depan kota ini. Mereka sepakat untuk membubarkan zona internasional ini. Tangier bergabung dengan Maroko setelah negara tersebut memperoleh kemerdekaannya pada tahun 1956.



</doc>
<doc id="2181255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2181255" title="Kerajaan Islandia">
Kerajaan Islandia

Kerajaan Islandia (bahasa Islandia: "Konungsríkið Ísland"; bahasa Denmark: "Kongeriget Island") adalah sebuah monarki konstitusional yang didirikan setelah diberlakukannya Undang-Undang Penyatuan dengan Denmark pada 1 Desember 1918. Monarki ini berdiri hingga 17 Juni 1944, setelah referendum nasional menyetujui pendirian Republik Islandia sebagai penggantinya.

Islandia berada di bawah kendali Monarki Denmark semenjak tahun 1380, walaupun wilayah ini secara resmi merupakan wilayah Norwegia hingga tahun 1814. Pada tahun 1874, seribu tahun setelah pendirian permukiman pertama di Islandia, Denmark memberikan wewenang "home rule" kepada Islandia. Konstitusinya yang ditulis pada tahun yang sama direvisi pada tahun 1903 dan menambah wewenang "home rule" Islandia pada tahun 1904. Menteri Urusan Islandia yang menetap di Reykjavík bertanggung jawab kepada "Althing", parlemen Islandia.

Pada 1 Desember 1918, Undang-Undang Penyatuan Denmark-Islandia mengakui Islandia sebagai negara berdaulat yang tergabung dalam uni personal dengan Denmark melalui seorang raja bersama. Kerajaan Islandia memiliki bendera dan lambangnya sendiri, sementara Denmark mewakili Islandia dalam urusan luar negeri dan pertahanan. Undang-Undang ini direncanakan akan direvisi pada tahun 1940 dan dapat dicabut bila kedua pihak tidak ingin meneruskannya.

Jerman Nazi mulai menduduki Denmark pada 9 April 1940 dan memutus semua komunikasi antara Islandia dengan Denmark. Akibatnya, pada 10 April, Althing menyetujui dua resolusi yang memberikan wewenang kepala negara kepada kabinet Islandia dan menyatakan bahwa Islandia memiliki tanggung jawab penuh atas kebijakan luar negeri dan pengawasan pesisir. Satu tahun kemudian, pada 15 Mei 1941, Althing menetapkan undang-undang yang mendirikan posisi wali untuk Sveinn Björnsson untuk mewakili monarki. Pada tahun pertama Perang Dunia II, Islandia menyatakan netral dan mengambil tindakan terhadap pasukan Britania dan Jerman yang melanggar netralitas Islandia. Pada 10 Mei 1940, Operasi "Fork" dilancarkan oleh Britania Raya dan invasi Islandia dimulai. Pemerintah Islandia memprotes pelanggaran netralitas Islandia, namun pada saat invasi dilancarkan Perdana Menteri Hermann Jónasson menyerukan kepada rakyatnya agar menerima pasukan Britania sebagai tamu. Pendudukan Sekutu di Islandia berlangsung hingga berakhirnya perang. Pada puncaknya, terdapat 25.000 pasukan Britania di Islandia. Pada Juli 1941, "Althing" dipaksa untuk menerima perjanjian pertahanan Amerika-Islandia yang menyerahkan tanggung jawab atas pertahanan Islandia kepada Amerika Serikat. 40.000 pasukan Amerika kemudian ditugaskan di pulau tersebut; jumlah ini melebihi jumlah laki-laki dewasa di Islandia pada saat itu (jumlah penduduk asli Islandia selama perang tercatat sekitar 120.000 jiwa).

Setelah diadakannya referendum konstitusional pada Mei 1944, Islandia secara resmi menjadi republik yang merdeka pada 17 Juni 1944. Raja Denmark Christian X mengirimkan ucapan selamat kepada warga Islandia.



</doc>
<doc id="2181300" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2181300" title="Soompi">
Soompi

Soompi adalah sebuah situs web berbahasa Inggris yang menyediakan liputan mengenai budaya pop Korea. Situs ini menjadi salah satu situs komunitas K-pop terbesar di internasional, kebanyakan berkonsentrasi pada forumnya. Lebih dari 7,500,000 orang mengunjungi Soompi setiap bulan, yang menyediakan layanan berbahasa Inggris, Prancis, Spanyol, Portugis, dan Thai untuk menjangkau pembaca dari negara-negara yang tidak dapat berbahasa Inggris.

Sejak pendiriannya di akhir tahun 1990-an, Soompi tumbuh menjadi sumber tepercaya bagi budaya populer Korea, dan menjadi salah satu situs web dengan operasional terlama, dan yang paling sering dikunjungi karena menyediakan ulasan mengenai musik K-pop.

Pada awalnya, pengunjung situs ini kebanyakan adalah Orang Korea yang tinggal di luar negeri, dengan lebih dari 1.2 juta orang mengunjungi situs web ini. Saat ini, namun, mayoritas anggotanya adalah orang-orang non-Korea yang berada di Amerika Serikat, Kanada, Indonesia, Singapura, serta beberapa negara lain. Sekitar 6 juta orang log masuk ke dalam situs tersebut dan sekitar 40% dari lalu lintas web tersebut berasal dari Amerika Utara.

Soompi didirikan pada tahun 1998 oleh pengembang web asal Korea-Amerika Susan Kang; situs ini kemudian secara cepat mendapat perhatian dari penggemar di seluruh dunia. Pada Februari 2011, Soompi diakuisisi oleh Enswers, Inc., suatu perusahaan berbasis-IT di Seoul yang mengkhususkan diri dalam teknologi pencarian video, dan beroperasi secara penuh.

Soompi meluncurkan Soompi berbahasa Prancis pada tahun 2011 dan Soompi berbahasa Spanyol pada tahun 2012, dan situs web ini bekerja dekat dengan agensi hiburan utama Korea seperti JYP Entertainment, S.M. Entertainment, dan YG Entertainment.

Viki mengakuisisi Soompi pada 19 Agustus 2015.


</doc>
<doc id="2181315" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2181315" title="Me (disambiguasi)">
Me (disambiguasi)

ME atau Me dapat mengacu kepada beberapa hal berikut:


</doc>
<doc id="2181430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2181430" title="Mo (disambiguasi)">
Mo (disambiguasi)

Mo dapat mengacu kepada beberapa hal berikut:


</doc>
<doc id="2181462" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2181462" title="Na (disambiguasi)">
Na (disambiguasi)

Na dapat mengacu kepada beberapa hal berikut:


</doc>
<doc id="2181484" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2181484" title="Naf">
Naf

Naf dapat mengacu kepada beberapa hal berikut:


</doc>
<doc id="2181505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2181505" title="Ne (disambiguasi)">
Ne (disambiguasi)

NE atau Ne dapat mengacu kepada beberapa hal berikut:


</doc>
<doc id="2181519" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2181519" title="Nga">
Nga

Nga dapat mengacu kepada beberapa hal berikut:


</doc>
<doc id="2181527" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2181527" title="Bacillaria">
Bacillaria

Bacillaria adalah genus diatom dalam keluarga Bacillariaceae.



</doc>
<doc id="2181542" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2181542" title="Ni (disambiguasi)">
Ni (disambiguasi)

Ni dapat mengacu kepada beberapa hal berikut:


</doc>
<doc id="2181544" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2181544" title="Coscinodiscaceae">
Coscinodiscaceae

Coscinodiscaceae adalah keluarga diatom dalam ordo Coscinodiscales.

</doc>
<doc id="2181559" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2181559" title="Malindi">
Malindi

Malindi (sempat disebut sebagai Melinde) adalah sebuah kota di Teluk Malindi, mulut Sungai Galana, pesisir Samudera Hindia, Kenya. Kota tersebut berjarak 120 kilometer dari timur laut Mombasa. Populasi Malindi sebesar 207,253 menurut sensus 2009. Kota tersebut merupakan pusat perkotaan terbesar di Kabupaten Kilifi.



</doc>
<doc id="2181567" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2181567" title="Odontella">
Odontella

Odontella adalah genus diatom laut. Genus ini berisi spesies berikut:


</doc>
<doc id="2181614" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2181614" title="Navicula">
Navicula

Navicula adalah genus ganggang berbentuk kapal, kelompok ini adalah makhluk air, eukariotik, dapat berfotosintesis, berukuran mulai dari sebuah sel tunggal.

"Navicula" adalah diatom. "Navicula" terdiri dari lebih dari 1.200 spesies. "Navicula" adalah bahasa Latin bermakna "kapal kecil".

Navicula memainkan peran penting dalam ekologi global, yang memproduksi sekitar seperempat dari semua oksigen di dalam biosfer Bumi dan berperan sebagai spesies kunci dalam rantai makanan dari berbagai lingkungan di mana mereka memberikan makanan pokok untuk banyak spesies akuatik.

Navicula dikenal karena kemampuan mereka untuk merayap pada satu sama lain dan pada permukaan yang keras seperti kaca mikroskop.


</doc>
<doc id="2181653" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2181653" title="Vincent Paronnaud">
Vincent Paronnaud

Vincent Paronnaud (kelahiran 1970), alias Winshluss, adalah seorang artis komik dan pembuat film Prancis.

Paronnaud lahir di La Rochelle. Karya-karyanya meliputi: "Super negra" (1999), "Monsieur Ferraille" (2001), "Pat Boon" (2001), "Welcome to the Death Club" (2002), "Smart monkey" (2002), "Cornélius ou l'art de la mouscaille et du pinaillage" (2007), "Pinocchio" (2008), "Flip et Flopi 1996 1998", "In God We Trust" (2013) dan "Les fées - An electric story" (2014), serta serial buku komik "(AUT) Winshluss" (2004-2014) dan "Wizz et Buzz" (2006-2007).

Paronnaud dikenal karena menulis dan menyutradarai film animasi "Persepolis" (2007) bersama dengan Marjane Satrapi, dimana mereka meraih sejumlah penghargaan termasuk Penghargaan Juli di Festival Film Cannes 2007 serta nominasi Academy Award untuk Film Fitur Animasi Terbaik (Oscar).


</doc>
