<doc id="1781379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1781379" title="Kertajaya, Palabuhanratu, Sukabumi">
Kertajaya, Palabuhanratu, Sukabumi

Kertajaya adalah desa di kecamatan Palabuhanratu, Kabupaten Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.

Desa Kertajaya merupakan desa yang tergolong baru, karena merupakan desa hasil pemekaran dari Desa Cihaur Kecamatan Ciemas Kewedanaan Jampangkulon Kabupaten DT. II Sukabumi.
Berikut ini adalah nama-nama sebagian Kepala Desa yang memimpin Desa Cihaur sejak zaman Penjajahan Belanda dengan kurun waktu +/- 50 tahun sejak tahun 1930-an sampai lahirnya Desa Kertajaya:
Karena Desa Cihaur mempunyai wilayah yang terlampau luas, yang berdampak pada efektivitas pembangunan dan kegiatan desa lainnya kerap terganggu, sehingga Desa Cihaur dipecah menjadi dua pada tanggal 23 Agustus 1980.
Desa Kertajaya ini pada awalnya merupakan desa persiapan pemekaran untuk beberapa tahun. Baru lah pemekaran ini berhasil diselenggarakan oleh Bpk. Syamsudin, Camat Kepala Wilayah Kecamatan Ciemas atas nama Tripika Kecamatan Ciemas, yang dihadiri oleh para RT, RW, Kadus, Tokoh Masyarakat, Alim Ulama juga Organisasi yang ada di desa di antaranya LKMD/LMD sewaktu masih Desa Cihaur, dengan melahirkan desa baru yaitu Desa Kertajaya Kecamatan Ciemas. Kemudian pada tanggal 9 Februari 1984 Desa Kertajaya dan Desa Cihaur Masuk ke wilayah Perwakilan Simpenan Kecamatan Palabuhanratu dan saat ini perwakilan Simpenan pun berubah menjadi Kecamatan.
Kantor Pemerintahan Desa Cihaur Saat itu bertempat di Kampung Cigaru yang kini menjadi Kantor Kepala Desa Kertajaya, Sedangkan Pusat pemerintahan Desa Cihaur pindah ke Kampung Cihaur hingga sekarang.
Sejak menjadi desa baru, Kertajaya dijabat oleh pejabat yang ditunjuk oleh bupati selama 8 tahun, dan pada tahun 1989 barulah diselenggarakan pemilihan Kepala Desa pertama.
Berikut ini adalah nama-nama kepala Desa Kertajaya sejak awal pemekarannya sampai sekarang :
Kertajaya tempo dulu adalah hutan belantara yang tidak berpenghuni, awal mula terdapatnya penghuni di Kertajaya adalah sejak adanya banyak perkebunan teh di sekitar wilayah itu yang masih eksis sampai sekarang di antaranya:

Perkebunan teh yang berada di wilayah Desa Kertajaya

Perkebunan teh yang berada di wilayah Desa lain sekitar Desa Kertajaya
Perkebunan-perkebunan teh tersebut Konon berdiri pada zaman panjajahan Belanda, yang didirikan dan dikembangkan oleh Pemerintahan Hindia Belanda untuk kepentingan ekonomi. Saat ini dapat dibuktikan dengan beberapa peristilahan bahasa Belanda yang masih diadopsi di dunia perkebunan, seperti kata Afdeling yang berarti Wilayah, Employee yang berarti Pegawai, Onderneming yang berarti Perusahaan Perkebunan, Onclaag yang berarti PHK Dll. Munculnya banyak perkebunan teh tersebut dikarenakan iklim Kertajaya yang sangat cocok untuk tanaman jenis teh, sehingga tidak heran perkebunan teh tersebut bisa sampai eksis sampai sekarang walau pun perubahan iklim sudah terjadi saat ini dan wilayah Desa Kertajaya tidak sedingin masa lampau. Terlebih lagi sejak sepuluh tahun terakhir terjadi pembalakan liar di hutan-hutan lindung sekitar wilayah itu.
Kemunculan perkebunan teh yang menyerap banyak tenaga kerja di wilayah itu menjadikan wilayah Desa Kertajaya banyak berpenghuni seiring pertumbuhan penduduk selama berabad-abad, dan terjadinya eksodus dari wilayah lain.
Hingga saat ini maju mundurnya perekonomian di Kertajaya banyak dipengaruhi oleh perkebunan-perkebunan tersebut.

Desa Kertajaya terletak di Daerah dataran tinggi sebelah barat pusat Pemerintahan Kabupaten Sukabumi, Palabuhanratu, dengan letak geografis 106° bujur timur dan 600,55° lintang selatan dengan ketinggian 750 m di atas permukaan laut (DPL)
Luas wilayah Desa Kertajaya adalah 5.157,5 Ha dengan jumlah penduduk 10 ribu jiwa lebih dan desa tersebut berbatasan dengan:
Sesuai keterangan di atas, iklim Desa Kertajaya sangatlah dingin karena Desa Kertajaya berada di pegunungan sehingga Kontur tanah di wilayah Desa Kertajaya berbukit-bukit.

Telah diulas sedikit pada pembahasan sebelumnya, Perekonomian di Desa Kertajaya banyak dipengaruhi oleh beberapa perkebunan teh yang ada di wilayah tersebut. Juga mengingat wilayah Desa Kertajaya yang sangat luas tersebut dan berbatasan dengan Laut Selatan, maka masyarakat Desa Kertajaya yang berada di pesisir pantai banyak yang menggantungkan hidupnya menjadi nelayan dan usaha-usaha lain di bidang maritim dan perikanan, tetapi dapat dikatakan bahwa secara global masyarakat Desa Kertajaya bermata pencaharian sebagai petani.
Selain itu, terdapat pula pertambangan rakyat yang menggali potensi alam Kertajaya berupa Emas, Timbal, dan mineral-mineral lainnya yang memang banyak terdapat di Kertajaya yang menjadikan masyarakat Kertajaya mempunyai keunikan tersendiri yang membedakan dengan masyarakat lainnya. Namun saat ini pertambangan rakyat tersebut tidak berjalan dan beberapa Perusahaan yang bergerak di bidang itu pun sedang mengalami pembenahan dan penertiban di dalamnya.
Walau tidak begitu terekspos ternyata banyak perusahaan yang bergerak di bidang pertambangan sejak berpuluh-puluh tahun yang lalu telah melakukan eksplorasi kandungan emas di wilayah Desa Kertajaya. Data yang kami kutip dari hasil eksplorasi Hooze Netherland tahun 1888, Rab Sukanto tahun 1975, Perusahaan Misfec Australia bekerjasama dengan PT Hunamas Inter Buana dan PT Palapa Bumi Mineral pada tahun 1989 sampai tahun 1999 dan PT Aneka Tambang Tahun 2000 bahwa kandungan Mineral di Kertajaya adalah:
Dari data di atas dapat dimengerti bahwa Desa Kertajaya sangatlah kaya raya dengan sumber daya alam, tetapi masih banyak sekali masalah dilapangan yang perlu dibenahi, menyangkut ketimpangan yang selalu menyudutkan penambang Kertajaya selaku masarakat pribumi dan lain sebagainya.
Masyarakat Kertajaya diperkirakan dari tahun 1964 telah mengenali potensi Pertambangan Emas. Sebagai pioneer dari penemuan secara tradisional tersebut adalah salah satu penduduk yang berasal dari Tasikmalaya.
Sekitar tahun 1980-an masyarakat membuka areal pertambangan dengan kelembagaan Ormas Permas (Pertambangan Masyarakat) Giri Harja dengan izin eksplorasi tambang rakyat yang keanggotaannya dari Desa Kertajaya-Cihaur dan desa-desa lainnya. Sekitar tahun 1990-an pemerintah mulai mangadakan penertiban dengan diharuskannya pertambangan masyarakat tersebut memiliki izin resmi berupa izin Kuasa Pertambangan (KP).
Masyarakat Desa Kertajaya-Cihaur telah dapat membuktikan kepada pemerintah, bahwa hanya dengan eksplorasi manual di areal yang dipandang sebelah mata ternyata terdapat deposit mineral yang cukup tinggi.

http://www.obledfebianto.co.cc/p/desa-kertajaya.html


</doc>
<doc id="1781380" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1781380" title="Loji, Palabuhanratu, Sukabumi">
Loji, Palabuhanratu, Sukabumi

Loji adalah sebuah desa di Kota Palabuhanratu, Kabupaten Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="1781413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1781413" title="SMP Negeri 9 Yogyakarta">
SMP Negeri 9 Yogyakarta

SMP Negeri 9 Yogyakarta adalah sebuah sekolah menengah pertama yang didirikan pada tanggal 1 Agustus 1960. Sekolah ini terletak di Jalan Ngeksigondo 30 Yogyakarta. Pada awalnya, SMP Negeri 9 Yogyakarta merupakan salah satu sekolah filial dari SMP Negeri 4 Yogyakarta.
Saat ini, SMP Negeri 9 Yogyakarta telah berstandar nasional, yang ditetapkan pada tanggal 19 Juli 2005.
SMP Negeri 9 Yogyakarta yang terletak di Jalan Ngeksigondo 30 Yogyakarta, didirikan pada tanggal 1 Agustus 1960. Namun prosesnya dimulai sejak tahun 1956, yaitu saat Kota Yogyakarta baru memiliki 5 SMP Negeri. SMP-SMP yag dimaksud adalah SMP Negeri 1 Yogyakarta, SMP Negeri 2 Yogyakarta, SMP Negeri 3 Yogyakarta, SMP Negeri 4 Yogyakarta, dan SMP Negeri 5 Yogyakarta.
Pada masa itu, jumlah lulusan SD lebih besar dari daya tampung di SMP Negeri dan animo untuk masuk ke SMP Negeri sangat tinggi. Oleh karena itu, muncullah usulan dari masyarakat kepada para Kepala Sekolah SMP Negeri agar menambah jumlah kelas baru atau sekolah filial.
Namun untuk merealisasikan usulan tersebut tidaklah mudah. Pengadaan kelas baru ataupun pendirian sekolah filial, biayanya harus diusahakan sendiri oleh sekolah dan masyarakat. Pemerintah Daerah pada saat itu, belum memprioritaskan pengembangan lembaga pendidikan meskipun respon masyarakat cukup tinggi.
Melihat situasi yang demikian, maka Suripto Karto Subroto dan Kamil Pranowo yang waktu itu menjabat Kepala dan Wakil Kepala SMP Negeri 4 Yogyakarta, mencoba memprakarsai pertemuan orang tua/wali murid SMP Negeri 4 untuk memusyawarahkan kemungkinan penambahan kelas baru bagi sekolah tersebut.
Sambutan orang tua/wali siswa pada saat itu cukup bagus, sehingga pertemuan yang diadakan di Balai Harsono, Kompleks Kepatihan Yogyakarta menghasilkan beberapa keputusan untuk ditindaklanjuti, yaitu:
Badan yang dibentuk melalui musyawarah ini, kemudian dikukuhkan menjadi "Persatuan Orangtua Murid dan Guru" (POMG) SMP Negeri 4 Yogyakarta.
Pada tahun 1957, POMG tersebut menjalin komunikasi dengan Pemerintah Kota Madya Yogyakarta dan Pemerintah Provinsi DIY. Tujuannya meminta bantuan tanah untuk pembangunan gedung filial SMP Negeri 4 Yogyakarta. Prioritas lokasi yang dicari adalah di daerah pinggiran kota. Langkah ini diambil dengan pertimbangan bahwa SMP-SMP Negeri yang telah ada pada masa itu, umumnya berada di dalam kota.
Pemerintah Daerah pada masa itu, menyambut baik permohonan tersebut dan menawarkan beberapa alternatif yang dapat dijadikan lokasi pembangunan gedung untuk kelas baru atau sekolah filial SMP Negeri 4 Yogyakarta. Setelah melalui berbagai pertimbangan, akhirnya disepakati untuk memilih tanah bekas Stasiun Kereta Api Basen di Tinalan, Kotagede, Yogyakarta . Kesepakatan ini ditindaklanjuti dengan penandatanganan surat perjanjian hak penggunaan atas tanah antara POMG SMP Negeri 4 Yogyakarta dengan Pemerintah Daerah Provinsi DIY.
Kesepakatan tersebut dikuatkan dengan Surat Perjanjian Nomor: 2/S/Tahun 1958, tanggal 20 Februari 1958. Isi perjanjian tersebut antara lain menyebutkan bahwa tanah seluas 3.500 m² yang terletak di Tinalan dapat digunakan untuk membangun kelas baru atau sekolah filial dengan sewa Rp 1.400 pertahun.
Selanjutnya, atas izin Gubernur Daerah Istimewa Yogyakarta, maka pada tahun 1958 POMG SMP Negeri 4 Yogyakarta memulai pembangunan 6 ruang kelas baru yaitu 4 ruang kelas di SMP Negeri 4 Jalan Pogung dan 2 ruang kelas di Basen, Kotagede sebagai filial SMP Negeri 4 Yogyakarta. Khusus ruang kelas baru yang dibangun di atas tanah bekas Stasiun Kereta Api Basen, masih sangat sederhana dan belum permanen.
Sejak tahun 1958, dimulailah Kegiatan Belajar Mengajar di "SMP Basen" dibawah bendera SMP Negeri 4 Yogyakarta. Sekalipun ruang belajar dalam keadaan yang sangat sederhana, masyarakat Kotagede dan sekitarnya sangat antusias atas pembukaan ruang kelas baru SMP Negeri 4 di Basen. Hal tersebut sekaligus mendorong POMG SMP Negeri 4 Yogyakarta untuk merencanakan pembangunan ruang kelas tambahan.
Atas usaha keras POMG SMP Negeri 4 Yogyakarta dan masyarakat, maka pada tahun 1960 berhasil membangun delapan ruang kelas baru. Dari pembangunan ini, maka SMP Filial di Basen itu, akhirnya memiliki sepuluh ruang kelas. Namun bangunan tersebut seluruhnya masih sangat sederhana, yaitu dengan bahan bangunan utama dari kayu berdinding gedhek.
Sekalipun demikian, siswa-siswi SMP Filial di Basen ketika itu sangat bangga dengan sekolahnya. Mereka dapat bersekolah di sekolah negeri yang dekat dengan tempat tinggal mereka dan keberadaan sekolah tersebut benar-benar hasil perjuangan dari orang tua mereka.
Pada saat itu, Kamil Pranowo sebagai Wakil Kepala SMP Negeri 4 yang dipercaya untuk mengelola SMP Filial di Basen. Kamil Pranowo sendiri sangat gigih dalam berusaha mengembangkan sekolah tersebut dengan dilandaskan pada motto " "Dari Rakyat, Oleh Rakyat, Untuk Rakyat" ."
Latar belakang diangkatnya motto tersebut, karena SMP Negeri yang ada di Kota Yogyakarta ketika itu seluruhnya sudah memiliki gedung permanen dan bagus, yaitu gedung peninggalan Pemerintah Hindia Belanda. Sedangkan gedung SMP Filial di Tinalan Kotagede, sepenuhnya hasil gotong royong masyarakat (orang tua murid) dan belum mendapat bantuan dana dari pemerintah.
Melihat tingginya respon masyarakat terhadap sekolah filial tersebut, maka perhatian Pemerintah Daerah untuk penambahan SMP Negeri mulai tampak. Ini terutama dengan adanya keputusan pada tahun 1958 untuk mengubah beberapa sekolah khusus menjadi SMP Negeri di Yogyakarta. Sekolah-sekolah yang dimaksud antara lain, SGB Putera di Jalan Cemorojajar menjadi SMP Negeri 6 Yogyakarta. Sedangkan SGB Puteri di Jalan Jati menjadi SMP Negeri 7 dan SMP Negeri 8.
SMP Filial di Basen sendiri, untuk mengoptimalkan pengembangan dan pengelolaannya, juga direncanakan untuk dinegerikan. Rencana ini telah muncul sebelum sejumlah SGB diubah menjadi SMP Negeri, bahkan sempat ada wacana menjadi SMP Negeri 6, apalagi saat itu telah memiliki kelas I, II, dan kelas III. Namun rencana ini baru dapat dilaksanakan pada tanggal 1 Agustus 1960 dan ditetapkan menjadi SMP Negeri 9 Yogyakarta.
Penetapan tersebut kemudian dikuatkan dengan terbitnya Surat Keputusan Nomor: 352/SK/B/III tanggal 25 Oktober 1960 dan Kamil Pranowo, yang sebelumnya menjabat Wakil Kepala SMP Negeri 4 Yogyakarta dan pelaksana SMP Filial di Basen, diangkat menjadi Kepala SMP Negeri 9 Yogyakarta yang pertama.
Kamil Pranowo beserta seluruh masyarakat yang berjuang untuk pendirian SMP Negeri 9 Yogyakarta ketika itu, sangat berharap agar pada saatnya nanti, SMP Negeri 9 Yogyakarta yang dibangun dengan motto " "Dari Rakyat, Oleh Rakyat, Untuk Rakyat" ", dapat berkembang menjadi sekolah kebanggaan masyarakat Yogyakarta.
Pada saat ditetapkan menjadi SMP Negeri 9 Yogyakarta, sekolah ini telah memiliki 10 rombomgan belajar dengan formasi 4,3,3, 16 orang guru tetap dan 3 orang pegawai Tata Usaha. Tenaga-tenaga tersebut semuanya berasal dari SMP Negeri 4 Yogyakarta. Pada tahun 1962, dibentuk pula POMG SMP Negeri 9 Yogyakarta dengan Ketua pertama R.S.S Dewosusanto

Secara geografis, SMP Negeri 9 Yogyakarta terletak di bagian tenggara Kota Yogyakarta, tepatnya di Jalan Ngeksigondo 30. Lokasi ini terletak di Kampung Tinalan, Kelurahan Prenggan, Kecamatan Kotagede, ± 4 KM dari pusat Kota Yogyakarta.
Sekolah yang menempati tanah seluas ± 4000 m² ini, memang pada lahan yang sempit dan sulit untuk pengembangan. Namun dari segi letak, berada di tengah perkampungan yang tenang dan kondusif, sehingga menguntungkan bagi proses belajar-mengajar. Memang SMP Negeri 9 terletak di pinggir jalan raya yang dilewati kendaraan besar dan bis-bis antar kota. Namun sejak terminal induk Yogyakarta dipindah ke wilayah Giwangan Jalan Imogiri Timur, maka situasi lingkungan sekolah menjadi lebih tenang.
Keberadaan SMP Negeri 9 sebagai satu-satunya SMP Negeri di wilayah tenggara Kota Yogyakarta, cukup menguntungkan masyarakat wilayah Kotagede dan sekitarnya. Mereka tidak perlu jauh-jauh menyekolahkan putra-putrinya, apalagi dengan predikat sekolah yang baik dari segi kualitas akademis dan pelayanan. Oleh karenanya, sekolah ini selalu mendapat perhatian dari berbagai kalangan.
Secara geografis, letak sekolah ini juga diuntungkan karena mendapatkan peserta didik yang belum begitu terpengaruh oleh suasana kehidupan masyarakat kota besar. Umumnya peserta didik SMP Negeri 9 adalah mereka yang tinggal di Kecamatan Kotagede (yang terkenal kuat dalam bidang agama) dan masyarakat Bantul timur laut. Ini memberikan implikasi positif bagi pembentukan watak dan kepribadiannya. Selama ini terbukti, masalah yang ada di kalangan peserta didik relatif kecil dan input yang rendah selalu menghasilkan output yang tinggi.
Dari segi sarana transportasi juga mudah dijangkau dengan kendaraan umum. Sekolah ini dilewati oleh bis kota dan bis Trans Jogja. Namun pada umumnya, transportasi utama peserta didik SMP Negeri 9 Yogyakarta adalah sepeda. Ini sesuai dengan himbauan Wali kota Yogyakarta agar peserta didik (juga PNS di lingkungan Pemerintah Kota) yang jarak rumahnya kurang dari 4 KM dari sekolah atau kantor tempat bekerja, sebaiknya menggunakan sepeda.




</doc>
<doc id="1781447" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1781447" title="Ip Man (seri TV)">
Ip Man (seri TV)

Ip Man adalah sebuah serial televisi Tiongkok 2013 yang meromantisasikan kehidupan Ip Man (Mandarin: Ye Wen), seorang seniman bela diri Tiongkok yang mengkhususkan diri dalam teknik Wing Chun. Disutradarai oleh Fan Xiaotian, serital tersebut dibintangi oleh aktor Hong Kong Kevin Cheng sebagai karakter utama, bersama dengan Han Xue, Liu Xiaofeng, Chrissie Chau, Song Yang, Yu Rongguang, Yuen Wah dan Bruce Leung sebagai bagian dari pemeran pendukung. Wilson Yip, sutradara dari film "Ip Man" dan "Ip Man 2" (yang dibintangi oleh Donnie Yen), dan produser Taiwan Young Pei-pei bertugas sebagai konsultan artistik pada serial tersebut, sementara putra-putra Ip Man, Ip Chun dan Ip Ching, bertugas sebagai konsultan seni bela diri. Serial tersebut mengambil gambar dari Juli–November 2012 di Kunshan, Suzhou, dan ditayangkan pertama kali di Shandong TV dari 24 Februari sampai 9 Maret 2013. Serial tersebut memenangkan Penghargaan Golden Eagle untuk Serial Televisi Terbaik pada 2012.



</doc>
<doc id="1781448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1781448" title="Topan Megi (2010)">
Topan Megi (2010)

Topan Megi merupakan sebuah topan kencang yang terjadi pada musim topan Pasifik 2010. Nama "Megi" berarti "lele" dalam bahasa Korea. Megi adalah topan pertama di Basin Pasifik yang mencapai tingkat "Topan Super" pada tahun 2010, dan yang pertama di Pasifik Barat sejak Topan Nida pada tahun 2009. Dengan tekanan minimum 885 milibar, Megi adalah antara siklon tropis terhebat dalam sejarah. Ia bertemu daratan pada awal 18 Oktober di Sierra Madre, Luzon timur laut. Setelah melalui pulau Luzon, Megi menjadi semakin kuat di Laut Tiongkok Selatan, sebelum menjadi lemah sehingga kehilangan tembok matanya.


</doc>
<doc id="1781453" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1781453" title="Topan Nesat (2011)">
Topan Nesat (2011)

Topan Nesat adalah siklon tropis yang paling kuat melanda Tiongkok sejak 2005, dan terbesar di Filipina pada 2011. Ini adalah badai ke-17, badai tropis yang ke-11 parah, topan ke-8 musim topan Pasifik 2011 dan secara keseluruhan, siklon tropis ke-30 yang dipantau oleh Badan Meteorologi Jepang pada tahun ini. Sejauh ini ia telah menewaskan setidaknya 82 nyawa.

Nesat datang tepat dua tahun setelah Topan Ketsana, topan yang paling dahsyat dalam musim topan Pasifik 2009 dengan kerusakan $1.09 miliar Dollar AS dan 747 orang tewas di Filipina. Ia kemudian diikuti dengan cepat oleh Topan Nalgae


</doc>
<doc id="1781455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1781455" title="Topan Neoguri (2014)">
Topan Neoguri (2014)

Topan Neoguri adalah siklon tropis besar dan kuat yang terutama melanda Jepang pada tahun 2014. bernama badai kedelapan dan topan kedua musim topan tahunan, Neoguri berkembang menjadi badai tropis pada 3 Juli dan kemudian topan Juli 4. Sistem bernama Florita di Filipina. Ini cepat diperdalam pada tanggal 5 Juli, mencapai intensitas puncak akhir pada tanggal 6 Juli Neoguri mulai membusuk pada 7 Juli dan melewati Okinawa pada tanggal 8 Juli dan kemudian melakukan pendaratan lebih [[Kyushu] sebagai badai tropis parah akhir Juli 9. Setelah Neoguri melewati pantai selatan Honshu pada tanggal 10 Juli, menjadi ekstra tropis pada 11 Juli.



[[Kategori:Siklon tropis]]
[[Kategori:Peristiwa 2014]]

</doc>
<doc id="1781461" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1781461" title="Amphol Lumpoon">
Amphol Lumpoon

Amphol Lumpoon (kelahiran 20 Juli 1963 di Provinsi Rayong, Thailand) adalah seorang aktor Thai. Ia juga merupakan penyanyi utama dalam band rock Thai, Micro, namun kemudian ia berpisah untuk karier solonya. Ia terkenal pada 1980an dan 1990an. Amphol menikah dengan penyanyi-aktris Marsha Wattanapanich. Mereka bercerai pada 1997. Mereka memiliki satu anak.

Lagu Amphol (solo, dan dengan Micro) meliputi "Jai Sohm Sohm" ("Hati Hancur"), "Ow Pai Loey" ("Ambil Ini"), "Bauk Mah Kum Diow" ("Sebutkan Aku Satu Hal") dan "Sia Mai" ("Hancur"). Sebuah album kompilasi menampilkan band rock Thai baru seperti Clash, Zeal dan Kala yang berjudul "Little Rock Project" yang menampilkan lagu-lagu buatan Amphol dan Micro yang dinyanyikan oleh berbagai artis.

Amphol mendapatkan peran utama dalam "The Story of Nam Pu", yang disutradarai oleh Euthana Mukdasanit, yang diwakilkan oleh Thailand pada Penghargaan Akademi untuk Film Berbahasa Asing Terbaik. Amphol memenangkan penghargaan aktor terbaik di Festival Film Asia Pasifik untuk "Nam Pu", sebuah penghargaan yang ia bagi dengan Chow Yun-fat untuk "Hong Kong 1941". Amphol juga diberi penghargaan aktor terbaik untuk "Ang Yee - Dragon's Son" di Penghargaan Asosiasi Film Nasional Thailand 2000.



</doc>
<doc id="1781465" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1781465" title="Radar Sulbar">
Radar Sulbar

Radar Sulbar adalah sebuah surat kabar harian yang terbit di Kota Mamuju Sulawesi Barat, Indonesia. Surat kabar ini termasuk dalam grup Jawa Pos. Kantor pusatnya terletak di Kota Mamuju. Koran ini pertama kali terbit tahun 2004.

Radar Sulbar sesuai dengan tagline-nya "Pertama, Terbesar, Dipercaya" merupakan koran lokal pertama di Sulawesi Barat dan tersar saat ini. Selain koran, saat ini Radar Sulbar juga telah merambah pasar online melalui website resminya www.radarsulbar.co.id.

Koran ini umumnya memberitakan tentang hiburan, nasional, olahraga dan masih banyak lagi.



</doc>
<doc id="1781472" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1781472" title="Radar Selatan">
Radar Selatan

Radar Selatan (Sebelumnya bernama Radar Bulukumba) adalah sebuah surat kabar harian yang terbit di Kabupaten Bulukumba, Sulawesi Selatan Indonesia. Surat kabar ini termasuk dalam Group FAJAR yang berjaringan dengan Jawa Pos Group. Kantor pusatnya terletak di Kota Bulukumba. Koran ini pertama kali terbit tahun 2008 dan menjadi koran harian pertama di Selatan Sulsel. Saat ini Harian Radar Selatan dipimpin oleh Sunarti Sain dan dikelola oleh jurnalis-jurnalis muda.

Koran ini umumnya memberitakan tentang berita lokal dan regional, nasional, politik, pendidikan, pariwisata, olahraga, entertainment dan masih banyak lagi.



</doc>
<doc id="1781484" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1781484" title="Kevin Cheng">
Kevin Cheng

Kevin Cheng Ka-wing ) adalah aktor dan penyanyi Hong Kong Amerika yang sekarang ini di bawah manajemen jaringan televisi Hong Kong, TVB. Cheng mencapai ketenaran pada akhir 2004 setelah memerankan peran utama dalam drama TVB "Hard Fate". Ia dikenal karena perannya sebagai "Law Lik-ah" pada drama hukum TVB tahun 2011, "Ghetto Justice", dimana ia mendapatkan, TVB Anniversary Award for Best Actor.



</doc>
<doc id="1781486" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1781486" title="Lee Chae-mi">
Lee Chae-mi

Lee Chae-mi () adalah aktris asal Korea Selatan. Ia dikenal karena perannya sebagai anak perempuan yang membutuhkan transplantasi sumsum tulang belakang pada serial televisi tahun 2013, "Two Weeks".



</doc>
<doc id="1781487" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1781487" title="Radar Tulungagung">
Radar Tulungagung

Radar Tulungagung adalah sebuah surat kabar harian yang terbit di Tulungagung, Indonesia. Surat kabar ini termasuk dalam grup Jawa Pos. Kantor pusatnya terletak di kota Tulungagung. Koran ini pertama kali terbit tahun 2002.

Koran ini umumnya memberitakan tentang hiburan, nasional, olahraga dan masih banyak lagi.



</doc>
<doc id="1781488" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1781488" title="Queen's Flower (serial TV)">
Queen's Flower (serial TV)

Queen's Flower () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2015 yang dibintangi oleh Kim Sung-ryung, Lee Sung-kyung, Lee Jong-hyuk dan Yoon Park. Serial televisi ini disiarkan oleh MBC pada hari Sabtu dan Minggu pada pukul 21:45 untuk 50 episode yang dimulai pada tanggal 14 Maret 2015.



</doc>
<doc id="1781489" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1781489" title="Radar Tasikmalaya">
Radar Tasikmalaya

Radar Tasikmalaya adalah sebuah surat kabar harian yang terbit di Tasikmalaya, Indonesia. Surat kabar ini termasuk dalam grup Jawa Pos. Kantor pusatnya terletak di kota Tasikmalaya. Koran ini pertama kali terbit tahun 2004.

Koran ini umumnya memberitakan tentang hiburan, nasional, olahraga dan masih banyak lagi.

Dan sekarang Radar Tasikmalaya telah memiliki media online sendiri yaitu radartasikmalaya.com



</doc>
<doc id="1781490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1781490" title="Dmitri Afanasyev">
Dmitri Afanasyev

Dmitri Konstantinovich Afanasyev (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia. Pada saat ini ia bermain sebagai gelandang untuk tim FC Nosta Novotroitsk.

Ia memulai debit kariernya pada Divisi Kedua Rusia bersama dengan tim FC Nosta Novotroitsk pada tanggal 18 Juli 2013 dalam pertandingan melawan FC KAMAZ Naberezhnye Chelny.



</doc>
<doc id="1781509" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1781509" title="Bulu Tangkis pada Pekan Olahraga Nasional XVIII">
Bulu Tangkis pada Pekan Olahraga Nasional XVIII

Bulu tangkis pada Pekan Olahraga Nasional XVIII digelar di GOR Remaja, Pekanbaru, Riau.


</doc>
<doc id="1781517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1781517" title="Biliar pada Pekan Olahraga Nasional XVIII">
Biliar pada Pekan Olahraga Nasional XVIII

Cabang olahraga biliar pada Pekan Olahraga Nasional XVIII digelar di Riau Town Square, Pekanbaru, Riau.


</doc>
<doc id="1781522" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1781522" title="Binaraga pada Pekan Olahraga Nasional XVIII">
Binaraga pada Pekan Olahraga Nasional XVIII


</doc>
<doc id="1781533" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1781533" title="Kagerou Project">
Kagerou Project

, juga dikenal sebagai , adalah serangkaian lagu Vocaloid yang diciptakan oleh . Cerita ini berkisah tentang Mekakushi Dan, sekelompok remaja dengan kekuatan mata yang tidak biasa.

Serial ini menjadi populer di situs berbagi video Niconico setelah merilis lagu "Kagerou Daze", yang juga memberi nama serial ini. Lagu ini telah mengumpulkan lebih dari 3 juta penonton dan merupakan lagu yang paling populer dari proyek ini. Enam novel ringan telah dirilis, ditulis oleh Jin dan diilustrasikan oleh . Sebuah adaptasi manga dengan ilustrasi oleh , mulai diserialisasi pada "Monthly Comic Gene" pada tanggal 15 Juni 2012. Sebuah adaptasi anime 12 episode berjudul ("Mekakucity" merupakan lakuran dari "mekakushi" ("penutup mata") dan "city" ("kota")), didireksi oleh Akiyuki Shinbo dan diproduksi oleh Shaft, ditayangkan antara 12 April hingga 28 Juni 2014.

Shintarō Kisaragi merupakan remaja berusia 18 tahun dan seorang hiki-NEET yang tidak meninggalkan kamarnya selama dua tahun, mengasyikkan dirinya dengan komputer dan internet. Namun, pada tanggal 14 Agustus, karena gadis cyber Ene mengacau, yang tinggal di dalam komputernya, Shintarō menumpahkan soda pada keyboard komputernya dan terpaksa untuk pergi ke luar untuk membeli keyboard yang baru, karena fakta bahwa selama festival Obon tidak ada toko yang akan mengirimkan barang hingga 17 Agustus. Shintarō pergi ke sebuah toserba, di mana sekelompok penjahat masuk dan menahan orang di dalam sebagai sandera untuk meminta uang tebusan. Di sini ia bertemu dengan sekelompok remaja yang menyebut diri mereka , yang menghentikan perampokan dengan kekuatan mata misterius dan memaksa Shintarō untuk bergabung ke dalam kelompok mereka.

Sebelum hal ini terjadi, adik Shintarō, Momo Kisaragi, merupakan idola populer yang memiliki kemampuan untuk menarik perhatian orang. Hal ini dikarenakan ia memiliki kekuatan "Mata Pengalih", yang tidak bisa ia kendalikan dan menyebabkan orang untuk melihatnya ke mana pun ia pergi. Suatu hari, saat melarikan diri dari segerombolan penggemar, ia bertemu dengan pemimpin Mekakushi Dan, Tsubomi Kido, yang mengajak Momo untuk bergabung, dan ia menyetujuinya. Ketika ia bertemu dengan empat anggota pertama dari Mekakushi Dan, Marry tersandung dan menyebabkan ponsel Momo basah dan rusak, sehingga mereka semua pergi ke toserba untuk membeli ponsel Momo yang baru. Kido menggunakan kemampuannya untuk mencegah orang menatap Momo, tetapi sementara itu di toserba, mereka menemukan Shintarō ada pada waktu yang sama. Para teroris masuk dan menahan semua pembeli sebagai sandera, tetapi dengan kekuatan mata Kido, Momo, Marry, Seto, dan Kano tidak terlihat dan dengan demikian mereka tidak tertangkap. Mereka bekerja sama untuk menghentikan penculikan, meskipun Shintarō berhasil keluar, mereka membawanya ke tempat persembunyian mereka dan memperkenalkan dirinya dan Ene sebagai anggota yang terlebih dahulu membangunkannya. Mereka semua pergi ke taman hiburan dan bersenang-senang kemudian.

Sebuah prolog diceritakan dalam novel kedua, -"a headphone actor"-. Takane Enomoto dan Haruka Kokonose, siswa Kenjirō Tateyama, berencana mendirikan stan kelas untuk festival budaya sekolah mereka. Haruka mendapat ide untuk menjadi tuan rumah stan menembak; Namun ide ini tidak dapat dipenuhi karena Kenjirō menghabiskan semua dana stan mereka pada spesimen langka. Takane, menjadi gamer yang sangat terampil, memutuskan bahwa alih-alih stan menembak dengan sejumlah besar peralatan, mereka harus membuat permainan video penembak orang pertama. Kenjirō akan bertanggung jawab atas pemrograman, Haruka bertanggung jawab atas ilustrasi, dan Takane bertanggung jawab bermain sebagai lawan. Rencana mereka menarik sejumlah besar perhatian, baik dan buruk.

Serial ini dimulai sebagai serangkaian soundtrack yang dirilis di samping novel. Soundtrack ini diproduksi oleh Jin dan dirilis oleh IA Project. Soundtrack pertama berjudul yang dirilis pada tanggal 30 Mei 2012. Soundtrack ini diikuti oleh sebuah singel, , pada tanggal 15 Agustus 2012. Soundtrack kedua berjudul dirilis pada tanggal 29 Mei 2013.

Novel ringan "Kagerou Daze" yang ditulis oleh Jin dengan ilustrasi dari pembuat musik video "Kagerou Project" Sidu. Volume pertama dirilis pada tanggal 30 Mei 2012 oleh Enterbrain pada terbitan KCG Bunko, dan enam volume telah dirilis pada tanggal 30 Maret 2015. Yen Press akan merilis novel dalam bahasa Inggris di Amerika Utara.

Terdapat novel antologi yang disebut yang terdiri dari cerita pendek yang diambil dari kontes Pixiv.

Terdapat serial novel antologi lain yang bernama dibuat dari kompetisi lain Pixiv.

Manga "Kagerou Daze" diilustrasikan oleh Mahiro Satou. Manga ini mulai diserialisasi di "Monthly Comic Gene" [Media Factory pada tanggal 15 Juni 2012. Volume "tankōbon" pertama dirilis pada tanggal 27 November 2012; tujuh jilid telah dirilis pada 27 Juni 2015. Yen Press akan merilis manga dalam bahasa Inggris di Amerika Utara, dengan volume pertama kali dirilis pada tanggal 21 April 2015.

Terdapat juga serial antologi yang sedang berlangsung disebut dan masing-masing volume berjalan dengan tema tertentu. Serial antologi ini ditulis dan diilustrasikan oleh berbagai orang, termasuk artis dan pencipta PV novel ringan "Kagerou Daze" Sidu, artis manga "Kagerou Daze" Mahiro Satou, dan pencipta PV "Kagerou Project" Wannyanpu.

Sebuah anime "Kagerou Project" berjudul , didireksi oleh Akiyuki Shinbo dan diproduksi oleh Shaft, mulai ditayangkan pada tanggal 12 April 2014. Anime ini telah dilisensi untuk streaming oleh Aniplex of America. Lagu pembuka "Daze" dinyanyikan oleh Maria dari Garnidelia dan lagu penutup adalah "Days" oleh Lia. Untuk episode enam, lagu pembuka dan lagu penutup adalah ; kedua lagu tersebut dinyanyikan oleh LiSA. Untuk episode delapan, lagu penutup adalah dinyanyikan oleh Kōta Matsuyama dari Byee the Round. Untuk episode sembilan, lagu pembuka adalah dinyanyikan oleh Aki Okui. Semua lagu disusun oleh Jin.



</doc>
<doc id="1781539" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1781539" title="Tinju pada Pekan Olahraga Nasional XVIII">
Tinju pada Pekan Olahraga Nasional XVIII

Cabang olahraga tinju pada Pekan Olahraga Nasional XVIII diadakan di GOR Pangkalan Kerinci, Kabupaten Pelalawan, Riau.


</doc>
<doc id="1781554" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1781554" title="Bridge pada Pekan Olahraga Nasional XVIII">
Bridge pada Pekan Olahraga Nasional XVIII


</doc>
<doc id="1781563" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1781563" title="Dharma Mulya Surabaya">
Dharma Mulya Surabaya

Dharma Mulya Surabaya adalah lembaga pendidikan yang mengelola penyelenggaraan sekolah, mulai dari "play group" (pendidikan usia dini), taman kanak-kanak, sekolah dasar, sekolah menengah pertama, hingga sekolah menengah atas. Tujuan pendirian lembaga pendidikan ini adalah untuk mendorong dan membentuk para siswa agar bertumbuh secara spiritual disertai dengan sebuah motivasi untuk menjadi pribadi yang tidak pernah berhenti belajar.

PG - TK Dharma Mulya memiliki kurikulum program yang diciptakan, dibentuk dan terus dikembangkan secara khusus di dalam sebuah lingkungan pembelajaran yang menekankan pada potensi, pengetahuan, kreativitas dan interaksi sosial. Sebuah proses "penciptaan bersama" ("co-creation") yang melibatkan siswa, orang tua, guru dan sekolah menjadi dasar pengembangan kurikulum yang diterapkan di Dharma Mulya; sebuah proses kreatif yang diharapkan dapat menumbuh kembangkan hubungan ("relationship") di antara para "stakeholders" (siswa, orang tua, guru dan sekolah) serta diikuti pertumbuhan karakter dan iman bersama-sama.
Program kurikulum di SD Dharma Mulya secara khusus diciptakan dan dikembangkan untuk memperlakukan serta membantu setiap anak sebagai individu yang memiliki keunikan berbeda-beda. Setiap siswa dan siswi diarahkan agar dapat bertumbuh
sesuai dengan talenta dan potensi yang mereka masing-masing dapatkan dari Tuhan. Melalui proses ini, setiap siswa dan siswi diharapkan dapat bertumbuh secara positif dengan memiliki "values" yang positif pula sehingga mereka dapat mempersiapkan diri sedini mungkin untuk menghadapi berbagai tantangan, baik secara akademis maupun sosial.

SMP Kristen Dharma Mulya terdiri dari kelas 7-9. Fokusnya sebagai sebuah sekolah adalah mendorong dan membentuk para siswa
agar bertumbuh secara spiritual di dalam Yesus Kristus yang disertaidengan sebuah motivasi untuk menjadi seseorang yang tidak pernah
berhenti belajar ("lifelong learners"). Sebagai sebuah sekolah yang percaya bahwa setiap anak memiliki imajinasi, kreatifitas, passion dan karakter yang unik maka para siswa diberikan banyak kesempatan untuk berkembang melalui berbagai program di dalam kurikulum pendidikan yang diterapkan dan melalui berbagai kegiatan ekstrakurikuler. Hal ini bertujuan agar Dharma Mulya mampu mempersiapkan sebuah generasi yang memiliki kemampuan seimbang di dalam intelektual (i"ntelligence"), spiritual ("faith"), emosional ("emotional") dan ketrampilan hidup ("lifeskill").

Lingkungan belajar Dharma Mulya dilengkapi dengan berbagai fasilitas seperti "Languange lab", "Science labs" dan "Multimedia Room". Subjek akademik yang diajarkan di tingkat SMP Dharma Mulya (kelas 7-9): Bahasa (Indonesia, Inggris dan Mandarin), Matematika, Sosial, Sains, Biologi, Fisika, Kimia, "Arts" (Musik, Majalah Sekolah) dan Karya Ilmiah ("Research skills"), "Rectering" (Religion/Spiritual) dan "Character Building". Kegiatan ekstrakurikuler di SMP Dharma Mulya antara lain basket, futsal, tenis meja, karawitan, paduan suara, karya ilmiah, kuliner, "Radio broadcast".

SMA Kristen Dharma Mulya terdiri dari kelas 10 -12. Fokus Dharma Mulya sebagai sebuah sekolah adalah mendorong dan membentuk para siswa agar bertumbuh secara spiritual di dalam Yesus Kristus yang disertai dengan sebuah motivasi untuk menjadi seseorang yang tidak pernah berhenti belajar ("lifelong learners"). Sebagai sebuah sekolah yang percaya bahwa setiap anak memiliki imajinasi, kreatifitas, passion dan karakter yang unik maka para siswa diberikan banyak kesempatan untuk berkembang melalui berbagai program di dalam kurikulum pendidikan yang diterapkan dan melalui berbagai kegiatan ekstrakurikuler. Hal ini bertujuan agar kami mampu mempersiapkan sebuah generasi yang memiliki kemampuan seimbang di dalam intelektual ("intelligence"),
spiritual ("faith"), emosional ("emotional") dan ketrampilan hidup ("lifeskill").

Lingkungan belajar Dharma Mulya dilengkapi dengan "Wi-Fi" "connection" yang dikombinasikan dengan berbagai fasilitas seperti Languange lab, Science labs dan Multimedia Room. Subjek akademik yang diajarkan di tingkat SMA Dharma Mulya (kelas 10-12): Bahasa (Indonesia, Inggris dan Mandarin), Matematika, Sosial, Sains (Biologi, Fisika, Kimia), Arts (Musik) dan Karya Ilmiah ("Research skills"), "Rectering" (Religion/Spiritual) dan "Character Building".

Kegiatan ekstrakurikuler di SMA Dharma Mulya memiliki keanekaragaman yang menarik yaitu Basket, Futsal, Pop Group, Paduan suara, Karya Ilmiah, Kuliner, Tata rias, Radio broadcast dan masih banyak lagi.

Website resmi Sekolah Kristen Dharma Mulia Surabaya


</doc>
<doc id="1781566" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1781566" title="Apollo 1">
Apollo 1

Apollo 1 adalah misi peluncuran berawak manusia dalam Program Apollo. Namun, misi ini hanyalah menjadi rencana setelah ketiga kru dalam misi ini tewas pada saat Kebakaran Modul Komando di tes pra penerbangan di Cape Canaveral pada 27 Januari 1967. Misi ini direncanakan akan diluncurkan pada 21 Februari 1967. Nama mereka diabadikan di Space Mirror Memorial.


</doc>
<doc id="1781568" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1781568" title="Malut Post">
Malut Post

Malut Post adalah sebuah surat kabar harian yang terbit di Maluku Utara, Indonesia. Surat kabar ini termasuk dalam grup Jawa Pos. Kantor pusatnya terletak di kota Ternate. Koran ini pertama kali terbit tahun 2003.

Koran ini umumnya memberitakan tentang hiburan, nasional, olahraga dan masih banyak lagi.



</doc>
<doc id="1781571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1781571" title="Pos Metro Padang">
Pos Metro Padang

POSMETRO Padang adalah sebuah surat kabar harian yang terbit di Padang, Indonesia. Surat kabar ini termasuk dalam grup Jawa Pos. Kantor pusatnya terletak di kota Padang. Koran ini pertama kali terbit tahun 2001. Saat ini, redaksi beralamat di Graha Pena Padang, Lubuk Buaya, Koto Tangah.

Koran memberitakan peristiwa, hukum dan kriminal, serta tentang hiburan, nasional, olahraga dan masih banyak lagi. Koran terbit setiap harinya, lebih cepat dari koran lain. Karena, telah bisa dibaca mulai pukul 21.00 WIB. Koran ini dipimpin General Manager, S Suleman Tanjung dan Pemimpin Redaksi, Reviandi.

Dicetak di Percetakan Graindo Padang, yang merupakan anak perusahaan dari Riau Pos Group (RPG).



</doc>
<doc id="1781575" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1781575" title="Palembang Pos">
Palembang Pos

Palembang Pos adalah sebuah surat kabar harian yang terbit di Palembang, Indonesia. Surat kabar ini termasuk dalam grup Jawa Pos. Kantor pusatnya terletak di kota Palembang. Koran ini pertama kali terbit tahun 1998.

Koran ini umumnya memberitakan tentang hiburan, nasional, olahraga dan masih banyak lagi.



</doc>
<doc id="1781582" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1781582" title="Palembang Ekspres">
Palembang Ekspres

Palembang Ekspres adalah sebuah surat kabar harian yang terbit di Palembang, Indonesia. Surat kabar ini termasuk dalam grup Jawa Pos. Kantor pusatnya terletak di kota Palembang. Koran ini pertama kali terbit tahun 2008.

Koran ini umumnya memberitakan tentang hiburan, nasional, olahraga dan masih banyak lagi.



</doc>
<doc id="1781589" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1781589" title="Radar Pekalongan">
Radar Pekalongan

Radar Pekalongan adalah sebuah surat kabar harian yang terbit di Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia. Surat kabar ini termasuk dalam grup Jawa Pos. Kantor pusatnya terletak Jl Binagriya Raya B.1 No.9 Kelurahan Tegalrejo Kota Pekalongan. Telepon 0285-432234 Koran ini pertama kali terbit tanggal 2 Januari tahun 2008.

Koran ini umumnya memberitakan tentang berita lokal di Kota Pekalongan, Kabupaten Pekalongan, Kabupaten Batang dan Kabupaten Kendal. Selain itu berita hiburan, nasional, olahraga, kesehatan dan masih banyak lagi mengisi halaman-halaman yang ada. Selain itu juga memuat aneka info binis dan ekonomi lewat halaman Radar Bisnis.



</doc>
<doc id="1781601" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1781601" title="Catur pada Pekan Olahraga Nasional XVIII">
Catur pada Pekan Olahraga Nasional XVIII


</doc>
<doc id="1781603" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1781603" title="Tanjungpinang Pos">
Tanjungpinang Pos

Tanjungpinang Pos adalah sebuah surat kabar harian yang terbit di Tanjungpinang, Indonesia. Surat kabar ini termasuk dalam grup Jawa Pos. Kantor pusatnya terletak di kota Tanjungpinang. Koran ini pertama kali terbit tanggal 28 Oktober 2009.

Koran ini umumnya memberitakan tentang hiburan, nasional, olahraga, kesehatan dan masih banyak lagi.



</doc>
<doc id="1781664" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1781664" title="Balap Sepeda pada Pekan Olahraga Nasional XVIII">
Balap Sepeda pada Pekan Olahraga Nasional XVIII


</doc>
<doc id="1781665" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1781665" title="Jalur Lingkar Osaka">
Jalur Lingkar Osaka

Jalur Lingkar Osaka atau Osaka Loop Line (大阪環状線 "Ōsaka kanjō-sen") adalah layanan jalur kereta api yang melingkari pusat kota Osaka. Jalur ini dioperasikan oleh JR West.

Kereta ini berhenti di setiap stasiun mengitari seluruh jalur lingkar Osaka.
Kereta ini berhenti di setiap stasiun dan beroperasi di petak Kyobashi - Tennoji.
Kereta ini berhenti di beberapa stasiun saja.
Kereta ini berhenti di beberapa stasiun saja.

Daftar stasiun dimulai menurut arah berlawanan jarum jam. Semua stasiun berada di Kota Osaka.


Jalur Yamanote, Jalur yang melingkari pusat kota Tokyo


</doc>
<doc id="1781681" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1781681" title="Jalur Chuo (Cepat)">
Jalur Chuo (Cepat)

Jalur Chūō Cepat atau adalah jalur kereta api yang menghubungkan pusat kota Tokyo dengan wilayah sebelah baratnya (masih termasuk Prefektur Tokyo). Jalur Chūō (Cepat) juga merupakan bagian timur dari Jalur Utama Chuo. Jalur ini dioperasikan oleh JR East. Jalur ini membentang dari Stasiun Tokyo hingga Stasiun Takao.

Layanan "rapid" hampir berhenti di setiap stasiun yang dilewatinya.
Layanan "komuter rapid" beroperasi pada malam hari, stasiun yang disinggahinya pun lebih sedikit dari layanan "rapid".
Layanan ini berangkat menuju Tokyo pada pagi hari dari Otsuki, Ome, dan Takao.
Layanan "Chuo Liner" dan "Ome Liner" hanya beroperasi pada akhir pekan saja. Stasiun yang disinggahinya pun sedikit.


Situs resmi JR East


</doc>
<doc id="1781687" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1781687" title="Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kota Surakarta">
Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kota Surakarta

Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kota Surakarta (disingkat DPRD Kota Surakarta) (Hanacaraka: , Jawa: "Dewan Perwakilan Rakyat Laladan Kitha Surakarta") adalah sebuah lembaga legislatif unikameral di Kota Surakarta, Jawa Tengah, Indonesia. DPRD Kota Surakarta terdiri dari 45 orang anggota yang dipilih dari 5 daerah pemilihan (dapil) pada Pemilihan Umum Legislatif Indonesia 2014 yakni Surakarta 1, Surakarta 2, Surakarta 3, Surakarta 4, dan Surakarta 5.

<onlyinclude>
Berikut adalah Komposisi DPRD Periode 2014-2019.
</onlyinclude>






</doc>
<doc id="1781711" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1781711" title="Akuatik pada Pekan Olahraga Nasional XVIII">
Akuatik pada Pekan Olahraga Nasional XVIII

Cabang olahraga akuatik pada Pekan Olahraga Nasional XVIII digelar di Aquatic Center Rumbai, Pekanbaru, Riau.



</doc>
<doc id="1781719" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1781719" title="Lorena Álvarez">
Lorena Álvarez

Lorena Álvarez Trejo atau yang lebih dikenal dengan nama Lorena Álvarez () adalah seorang aktris Meksiko.



</doc>
<doc id="1781742" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1781742" title="Ursinus Elias">
Ursinus Elias

Irjen Pol (Purnawirawan) Urneus Elias Medellu adalah salah satu pengawal Presiden yang pertama, Sukarno, ketika masa transisi.

Menurut A Margana, seorang wartawan senior, "Tiga orang yang waktu itu ditunjuk menjadi pengawal Bung Karno adalah Urneus Elias Medellu, J. E. Kanter dan Daan Mogot."



</doc>
<doc id="1781777" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1781777" title="Sanyo Shinkansen">
Sanyo Shinkansen

Sanyo Shinkansen adalah jalur Shinkansen yang melayani koridor Shin-Osaka - Hakata. Jalur yang dioperasikan oleh JR West ini merupakan perpanjangan dari Tokaido Shinkansen. Jalur ini melayani kota-kota besar di barat Osaka seperti Kobe, Himeji, Okayama, Hiroshima, sampai Kitakyushu dan Fukuoka. Jarak Shin-Osaka - Hakata (maupun sebaliknya) dapat ditempuh kurang lebih selama dua jam setengah, tergantung pada pemberhentian setiap kereta.

Kecepatan maksimal di jalur ini adalah 300 km/jam, kecuali pada beberapa petak sebagai berikut: Kereta arah timur diantara Stasiun Himeji dan Stasiun Shin-Kobe memiliki batas kecepatan 275 km/jam dan kereta arah barat memiliki batas kecepatan 285 km/jam dari Shin-Ōsaka ke Shin-Kobe dan 275 km/jam dari Shin-Kobe ke Nishi-Akashi. Beberapa KA Nozomi berjalan sekaligus di jalur Tokaido dan Sanyo Shinkansen bahkan dari ujung ke ujung, menempuh rute Hakata - Tokyo maupun sebaliknya selama 5 jam, bahkan kurang.

Semua kereta yang melaju di jalur ini dioperasikan oleh JR West, bagi kereta yang akan melanjutkan perjalanan menuju jalur Tokaido Shinkansen, maka pergantian kru dilakukan di Stasiun Shin-Osaka, dimana kru JR Central akan bergantian untuk mengoperasikan kereta yang bersangkutan selama di jalur Tokaido Shinkansen. Begitu juga bagi kereta yang akan melanjutkan perjalanan menuju jalur Kyushu Shinkansen, maka pergantian kru dilakukan di Stasiun Hakata, dan kru JR Kyushu akan bergantian untuk mengoperasikan kereta yang bersangkutan selama di jalur Kyushu Shinkansen.

Semua stasiun di jalur San'yō Shinkansen dioperasikan oleh JR West, dengan pengecualian pada Stasiun Shin-Osaka yang dioperasikan oleh Central Japan Railway Company (JR Central). KA "Kodama" berhenti disetiap stasiun; sedangkan layanan kereta lainnya memiliki pola permberhentian yang berbeda. Semua kereta api dari berbagai layanan di lintas ini wajib berhenti di Stasiun Shin-Osaka, Shin-Kobe, Okayama, Hiroshima, Kokura, dan Hakata. KA "Nozomi" dan "Mizuho" tidak bisa digunakan oleh turis yang berpergian naik kereta api menggunakan Japan Rail Pass.



</doc>
<doc id="1781793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1781793" title="Firman Tumantara Endipraja">
Firman Tumantara Endipraja

Drs. Firman T. Endipradja, SH.M Hum adalah merupakan aktivis dengan ragam organiasi, salah satunya Himpunan Lembaga Konsumen Indonesia (HLKI). Aktivitas sebagai Ketua Komisi IV Bidang Kerjasama dan Kelembagaan Badan Perlindungan Konsumen Nasional Republik Indonesia (BPKN-RI).




</doc>
<doc id="1781795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1781795" title="War and Peace (serial film)">
War and Peace (serial film)

War and Peace (, trans. Voyna i mir) adalah sebuah adaptasi film Soviet dari novel Leo Tolstoy "War and Peace", yang dirilis dalam empat bagian pada 1966 dan 1967. Sergei Bondarchuk menyutradarai serial tersebut, bekerja sama menulis naskah dan memerankan peran utama dari Pierre Bezukhov, bersama dengan Vyacheslav Tikhonov dan Ludmila Savelyeva, yang memerankan Pangeran Andrei Bolkonsky dan Natasha Rostova.

Film tersebut dibuat oleh studio-studio Mosfilm antara 1961 dan 1967, dengan dukungan dari pemerintah. Dengan biaya sejumlah 8,291,712 rubel Soviet – yang setara dengan 9,213,013 dolar AS pada 1967, atau $67 juta pada 2011, berdasarkan pada inflasi rubel – film tersebut adalah sebuah film paling menghabiskan biaya yang pernah dibuat di Uni Soviet. Setelah perilisannya, film tersebut berhasil menjual sekitar 135 juta tiket di negara asalnya. "War and Peace" juga memenangkan Grand Prix di Festival Film Internasional Moskow, Penghargaan Golden Globe untuk Film Berbahasa Asing Terbaik dan Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik.




</doc>
<doc id="1781796" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1781796" title="Hana Yori Dango Final">
Hana Yori Dango Final

"Hana Yori Dango Final" adalah film tahun 2008 yang disutradarai oleh Yasuharu Ishii dan dibintangi oleh Mao Inoue, Jun Matsumoto, Shun Oguri, Shota Matsuda, dan Tsuyoshi Abe. Film ini merupakan sequel terakhir dari Hana Yori Dango yang merupakan adaptasi dari manga shoujo Hana Yori Dango yang ditulis oleh Yoko Kamio.

"Hana Yori Dango Final" dirilis di Jepang pada tanggal 28 Juni 2008 dan kemudian di Hong Kong, Singapore, dan Korea Selatan.

Berlatar setelah Tsukushi lulus dari Eitoku Gakuen dan Tsukasa melamarnya. Tsukushi dan Tsukasa kini telah bertunangan dan akan segera menikah. Kaede memberikan sebuah tiara kepada Tsukushi yang merupakan harta keluarga Domyouji yang diwariskan turun temurun. Namun, tiba-tiba saja tiara tersebut dicuri tepat di depan mata Tsukasa dan Tsukushi. Tsukasa telah mencoba mengejar pencuri tersebut, namun gagal. Karena takut Kaede akan marah dan membatalkan pernikahan mereka berdua, Tsukasa dan Tsukushi pun memutuskan untuk tidak memberitahu Kaede akan hal ini dan mencari tiara tersebut sendiri.

Sementara itu, 3 anggota F4 lainnya sibuk dengan kegiatan mereka masing-masing. Soujiro dan Akira yang melanjutkan bisnis keluarga mereka dan Rui yang patah hati karena Shizuka telah menikah dengan orang lain. Tsukasa hanya memberitahu Rui "jika sesuatu terjadi padaku, kuserahkan sisanya padamu" dan kemudian pergi ke Las Vegas bersama Tsukushi demi mengejar tiara tersebut.



Pada Agustus 2007, TBS diumumkan bahwa adaptasi Jepang "Hana Yori Dango" akan diakhiri dengan sebuah film. Syuting dijadwalkan di luar negeri sekitar 2 bulan dari Januari 2008. Juga diumumkan bahwa pemimpin sutradara Yasuharu Ishii akan kembali menyutradarai film dan penulis asli dari manga Hana Yori Dango Yoko Kamio akan membantu Mikio Satake (nama pen dari aktor Takayuki Takuma) dalam penulisan naskah.

Mao Inoue dan Jun Matsumoto telah melakukan perjalanan ke Hongkong dari tanggal 11 hingga 16 Februari 2008 dan kemudian ke Las Vegas pada 19 Februari; selesai pada 29 Februari 2009. Para pemain telah melakukan perjalanan 25,000 kilometer (16,000 mil) di antara 2 lokasi.

Diumumkan pada 2 Mei 2008 bahwa band dari Jun Matsumoto "Arashi" akan menyanyikan lagu tema dari "Hana Yori Dango Final" berjudul One Love. Arashi juga menyanyikan lagu tema dari 2 prequel sebelumnya yaitu Wish untuk Hana Yori Dango dan Love So Sweet untuk Hana Yori Dango Returns. Penyanyi Jepang Aiko juga akan menyanyikan lagu insert dari film ini. Meskipun lagu insert ini disebut-sebut sebagai "Lagu Tema Tsukushi" pada waktu pengumuman, itu secara resmi berjudul "KissHug".

Setelah konferensi pers spesial yang dilakukan di Nippon Budokan pada 23 Juni 2008, diumumkan bahwa TBS akan menayangkan 1 jam spesial pada 27 Juni 2008 pukul 10:00 WSJ. Spesial itu terdiri dari sebuah episode-mini yang disyuting sebelum konferensi pers yang terjadi sebelum alur cerita film, dan sebuah siaran semi-langsung dengan Arashi menampilkan lagu tema dari "Hana Yori Dango" medley dan pemeran utama film muncul sebagai karakter masing-masing seperti dalam film.

Ketika film ini dirilis di bioskop, Mao Inoue dan pemeran F4 terbang menaiki Boeing 737-500 untuk mengunjungi Sapporo, Nagoya, dan Fukuoka pada 12 Juli 2008 dan Osaka dan Tokyo pada 13 Juli 2008 untuk menemui fans. "Hana Yori Dango Final" adalah film Jepang pertama yang berkampanye seperti itu.

Film ini dibuka dalam 400 layar di Jepang. Di 5 hari pertama sejak film ini dirilis, film ini dilihat kurang lebih 1.32 juta orang dan mendapat keuntungan kotor lebih dari 1.6 milyar yen. Film ini menempati tempat pertama di Box Office Jepang selama 3 Minggu berturut-turut dan berada di Top Ten selama 10 Minggu berturut-turut.

Sebulan setelah DVDnya dirilis, DVD tersebut berhasil menjadi DVD debgan penjualan tertinggi kedua pada minggu pertamanya sepanjang sejarah perfilman Jepang, ranking kedua di daftar top box office hits 2008. DVD ini terjual sebanyak 13,000, 4 minggu setelah dirilis, membuatnya menjadi minggu keempat sebagai live-action Jepang nomor 1. Tambahan, dengan menjual total 308,000 DVD ini menjadi DVD film live-action dengan penjualan terbaik ketiga di Jepang sepanjang waktu.

Berdasarkan "Oricon", "Hana Yori Dango Final" adalah DVD film live-action dengan penjualan terbaik untuk setengah tahun pertama 2009 dan DVD dengan penjualan terbaik kedua dalam seluruh kategori DVD. Pada akhir tahun 2009, DVD ini terjual total 358,172 copy, tercatat sebagai DVD dengan penjualan terbaik keempat dalam tangga lagu "Oricon" seluruh kategori DVD dan DVD film dengan penjualan terbaik setelah "Ponyo".




</doc>
<doc id="1781821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1781821" title="Dinasti Giray">
Dinasti Giray

Dinasti Giray () adalah suatu dinasti kekhanan Mongol yang berkuasa di wilayah Semenanjung Krimea dan sekitarnya sejak abad ke-15 hingga ke-18. Pada awalnya kekhanan ini merupakan penguasa bawahan Toqtamisy dari dinasti Horde Keemasan, sebelum kemudian menyatakan berdaulat di bawah kepemimpinan Hajji Giray pada tahun 1426.

Hajji Giray lahir di Troki (kini kota di Ukraina), adalah keturunan dari Toqa Temur, yaitu salah seorang anak dari Jochi, yaitu anak sulung dari Jenghis Khan. Nama "Giray" kemungkinan berasal dari kata "Kerey", yaitu salah satu suku Mongol yang tergabung dalam Kekhanan Horde Keemasan, yang mendukung para penguasa Giray ini. Gelarnya yang tercetak di mata uang adalah "Al-Sultan Hajji Kerey b. Giyath ad-Din Khan".

Kekhanan Giray kemudian berkembang menjadi kekuatan yang cukup diperhitungkan di wilayah tersebut. Pada abad ke-16, kekuasaan mereka meluas sejak dari Qazan hingga wilayah Don-Kuban di selatan Ukraina. Pusat pemerintahan berada di Baghche Saray (saat ini adalah Simferopol).

Letak kekhanan ini strategis dan merupakan negara penyangga netral; antara Horde Keemasan, Kekaisaran Rusia, dan Kerajaan Polandia di utara, dengan Kesultanan Utsmaniyah di selatan. Khan-khan Giray mengklaim sebagai penerus Horde Keemasan yang berakhir pada tahun 1502, serta kerap bersekutu dengan Utsmaniyah dalam menghadapi ekspansionisme Rusia.

Tsarina Katerina Agung dari Rusia berhasil menaklukan kekhanan ini pada tahun 1783, yang mana khan-khan Giray tidak berhasil mendapatkan bantuan yang cukup dari Utsmaniyah yang keadaannya saat itu telah melemah. Pasukan Katerina menduduki Krimea, dan beberapa keturunan penguasa Giray terakhir dipindahkan ke Bessarabia dan selanjutnya memimpin keturunan Tatar di sana.

Setelah kekhanan mereka dianeksasi oleh Kekaisaran Rusia pada tahun 1783, penguasa terakhir Khan Şahin Giray tetap menjadi pemimpin nominal hingga 1787, kemudian ia mengungsi ke Kesultanan Utsmaniyah namun ia dieksekusi di Pulau Rodos.

Beberapa anggota dinasti diizinkan oleh penguasa Rusia untuk tetap menetap di istana Baghche Saray. Salah seorang anak dari Selim III, Qattı Giray, berpindah ke agama Kristen Protestan dan menikahi seorang perempuan Skotlandia, Anne Neilson.


</doc>
<doc id="1781861" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1781861" title="Song Jae-rim">
Song Jae-rim

Song Jae-rim (; ) adalah aktor dan model asal Korea Selatan. Ia memulai karierny sebagai model "runaway" untuk "Seoul collections of Juun. J", Herin Homme dan Ha Sang Beg. Ia juga muncul dalam majalah Bazaar Korea, Vogue Girl Korea, Dazed & Confused Korea, Nylon Korea, GQ Korea, Arena Homme + Korea, Esquire Korea, dan Marie Claire Korea.

Song memulai karier aktingnya pada tahun 2009, dan perannya yang terkenal termasuk sebagai penjaga yang setia dalam drama sejarah "Moon Embracing the Sun" (2012), dan sebagai pembunuh berdarah dingin dalam "Two Weeks" (2013). Ia mulai terkenal setelah tampil dalam musim keempat dari "We Got Married" dengan Kim So-eun.



</doc>
<doc id="1781867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1781867" title="Daftar festival di Indonesia">
Daftar festival di Indonesia

Berikut adalah daftar festival Indonesia. Daftar ini dibagi menurut provinsi.






















</doc>
<doc id="1781872" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1781872" title="Petar Radojevic">
Petar Radojevic

Petar Radojević (Serbia: Петар Радојевић) juga terkenal dengam nama panggung DJ Kontol adalah seorang DJ yang berasal dari negara Serbia. Ia pertama kali memulai debutnya pada tahun 2012 dengan aliran musik hardcore. Ia pun banyak menghasilkan karya-karya musik. Ia mulai terkenal di Indonesia sejak tahun 2015, tidak hanya karena karya-karyanya yang bagus, namun juga karena namanya, yakni DJ Kontol yang dalam bahasa Indonesia artinya Zakar. Oleh karena itu, ia sering menjadi bahan olok-olokan oleh para pengguna internet di dunia maya. Namun tidak sedikit pula yang terkesan karena karya-karyanya.

= Referensi =


</doc>
<doc id="1781882" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1781882" title="Perubahan jenis kelamin">
Perubahan jenis kelamin

Perubahan jenis kelamin adalah sebuah proses dimana seorang manusia atau hewan berubah jenis kelamin, baik itu dari jantan ke betina maupun sebaliknya, dari betina ke jantan. Perubahan jenis kelamin dapat terjadi secara alami, seperti dalam kasus hermafroditisme sekuensial yang terjadi pada beberapa spesies. Namun, istilah tersebut lebih umum merujuk kepada terapi penggantian jenis kelamin, termasuk operasi penggantian jenis kelamin, yang dilakukan pada manusia. Istilah tersebut juga terkadang digunakan untuk prosedur-prosedur medis untuk orang-orang interseksual. Istilah tersebut juga digunakan pada proses perubahan peran gender ("hidup sebagai seorang wanita" meskipun ia merupakan seorang pria, atau sebaliknya), namun tidak terbatas pada orang-orang melakukan prosedur-prosedur medis.

Beberapa spesies mengalami hermafroditisme sekuensial. Pada spesies tersebut, seperti beberapa spesies dari ikan-ikan terumbu karang, perubahan jenis kelamin adalah sebuah proses anatomikal normal. Ikan badut, wrasse, moray eel, goby dan spesies ikan lainnya diketahui dapat berubah jenis kelaminnya, termasuk fungsi-fungsi reproduksi. Sekelompok ikan badut biasanya membangun sebuah hierarki dengan seekor ikan betina diatasnya. Ketika ikan betina tersebut mati, seekor ikan jantan yang paling dominan berubah jenis kelamin dan menempati tempatnya. Pada ikan-ikan wrasse (keluarga Labridae), berubah jenis kelaminnya dari betina ke jantan, dengan sebagian besar ikan betina dari harem yang berubah menjadi ikan jantan dan mengambil alih harem setelah kehilangan ikan jantan dominan sebelumnya.

Perubahan jenis kelamin secara alami juga dikabarkan terjadi pada karang jamur.

Beberapa kondisi medis dapat mengakibatkan perubahan jenis kelamin secara alami pada manusia, dimana penampilan pada saat lahir sebagian kecil, sebagian besar, atau secara keseluruhan memiliki suatu jenis kelamin, namun seiring masa hidupnya sebagian kecil, sebagian besar atau secara keseluruhan berubah menjadi jenis kelamin lainnya. Kebanyakan perubahan jenis kelamin secara alami adalah dari berpenampilan perempuan pada saat lahir menjadi berpenampilan laki-laki setelah akil balik, karena 5-alpha-reductase deficiency (5apha-RD-2) atau 17-beta-hydroxysteroid dehydrogenase deficiency (17beta-HSD-3).

Manusia paling umum dikatakan terjadi "perubahan jenis kelamin" ketika mereka melakukan terapi penggantian jenis kelamin, yang merupakan sebuah prosedur medis yang dilakukan oleh orang-orang transgender untuk mengubah karakteristik seksual mereka dari laki-laki ke perempuan atau dari perempuan ke laki-laki. Istilah tersebut juga dapat merujuk secara khusus pada operasi penggantian jenis kelamin, yang biasanya hanya merujuk kepada operasi alat kelamin. Istilah tersebut juga terkadang digunakan untuk prosedur-prosedur medis terhadap orang-orang interseks


</doc>
<doc id="1781893" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1781893" title="Durian Durian">
Durian Durian

Durian Durian () adalah sebuah film Hong Kong 2000 yang disutradarai oleh Fruit Chan. Film tersebut mengisahkan pengalaman seorang gadis muda, Fan (Mak Wai-Fan) dan tetangganya yang menjadi pekerja seks, Yan (Qin Hailu) di Hong Kong.

Yan adalah seorang pelacur dari daratan utama di Hong Kong, yang tinggal berdekatan dengan Fan dan keluarganya, yang singgah di wilayah tersebut secara tak sah. Yan bertemu dengan Fan di sebuah jalan kecil di belakang Jalan Portland dan menjadi teman setelah Yan diserang di depat Fan oleh seorang penyerang.

Setelah ia singgah di Hong Kong selama tiga bulan, Yan kembali ke keluarganya dan mantan tunangannya di Timur Laut China. Yan masih saling kontak dengan Fan, yang memberikannya sebuah durian darinya sebagai sebuah hadiah.

Fan tampil dalam "Little Cheung", sebuah film yang juga menampilkan kemiskinan dan kehidupan seorang imigran. Film tersebut juga berlatar belakang Jalan Portland di Kowloon.

Saat Penghargaan Film Hong Kong ke-20 pada 2001, "Durian Durian" dinominasikan untuk penghargaan Film Terbaik, Sutradara Terbaik (Fruit Chan), Permainan Latar Terbaik (Fruit Chan), Aktris Terbaik (Qin Hailu), Penampil Baru Terbaik (Qin Hailu) dan Penyutradaraan Seni Terbaik (Tin Muk). Film tersebut memenangkan penghargaan untuk Film Terbaik dan Penampil Baru Terbaik. Film tersebut diberi penghargaan Film Terbaik di Penghargaan Perhimpunan Kritikus Film Hong Kong 2001. Film tersebut juga memenangkan penghargaan Film Terbaik di Penghargaan Golden Horse ke-38, sementara Qin memenangkan penghargaan Aktris Terbaik dan Penampil Baru Terbaik.




</doc>
<doc id="1781898" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1781898" title="Anthony Coldeway">
Anthony Coldeway

Anthony W. Coldeway (1 Agustus 1887 – 29 Januari 1963) adalah seorang penulis latar Amerika yang berkarier dari 1910 sampai 1954. Meskipun kebanyakan karyanya adalah pada film, ia terkadang menulis untuk acara televisi dan juga menjadi sutradara pada sebuah film bisu, yang berjudul "Her Great Dilemma", pada 1917. Ia lahir pada Louisville, Kentucky.

Pada 1928, ia dinominasikan pada Academy Award untuk Penulisan Permainan Latar Adaptasi di Academy Awards ke-1 untuk filmnya "Glorious Betsy".



</doc>
<doc id="1781901" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1781901" title="Stasiun Mesigit">
Stasiun Mesigit

Stasiun Mesigit (MST) adalah stasiun kereta api kelas III/kecil yang berada di Jepara, Bubutan, Surabaya. Stasiun yang terletak pada ketinggian + 4 m ini termasuk dalam Daerah Operasi VIII Surabaya.

Stasiun ini merupakan stasiun percabangan jalur kereta api baik dari Stasiun Sidotopo lewat viaduk Surabaya Kota dan Stasiun Surabaya Pasarturi menuju Stasiun Kalimas. Oleh karena itu, stasiun ini hanya difungsikan sebagai pengontrol wesel percabangan tersebut. Hanya KA barang yang melintasi stasiun ini secara reguler. Stasiun ini memiliki dua jalur kereta api dengan jalur 2 sebagai sepur lurus.


</doc>
<doc id="1781902" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1781902" title="The Battle for the Republic of China">
The Battle for the Republic of China

The Battle for the Republic of China () adalah sebuah film drama Taiwan 1981 yang disutradarai oleh Shan-hsi Ting. Film tersebut terpilih sebagai entri Taiwan untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-55, tetapi tidak masuk nominasi. Film tersebut memenangkan Penghargaan Golden untuk Film Fitur Terbaik pada 1982.



</doc>
<doc id="1781913" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1781913" title="Best of Ayu Ting Ting">
Best of Ayu Ting Ting

Best of Ayu Ting Ting merupakan sebuah album musik ketiga karya Ayu Ting Ting. Album ini dirilis oleh label Hits Records pada tanggal 31 Juli 2015, dengan mengutamakan genre Dangdut yang mengeksplor genre Pop, Dance, Electronika, Rock, dan Akustik. Dengan lagu utamanya yang berjudul "Suara Hati", yang terputar diseluruh radio Indonesia. Dilagu "Suara Hati" juga menjadi ungkapan terdalam di bahtera kehidupannya. Dalam memasarkan album ini, Ayu Ting Ting dan label Hits Records dan Star Media Nusantara bekerjasama dengan KFC, dan Swara Sangkar Emas yang pertama kali membuat album yang bergenre Pop Dangdut dan Album ini hanya dijual di KFC seluruh Indonesia. Album ini telah terjual 200.000 kopi dan meraih plakat platinum award. Dan sekarang lagu yang menjadi trending topic di Masyarakat yaitu "Sambalado", dan lagu ini menjadi hits lagu di tangga radio dan video clip.

Dilanjut dengan single keduanya yaitu, "Sambalado" lirik yang unik berkisah pada seseorang yang mengungkapkan cinta hanya pedas di mulut. Juga lanjut disingle ketiga "My Lopely", lagu ini menceritakan perubahan sikap sang kekasih yang mendadak menjadi menyebalkan.

MusiClone


</doc>
<doc id="1781917" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1781917" title="Kereta Malam (album Ayu Ting Ting)">
Kereta Malam (album Ayu Ting Ting)

Kereta Malam merupakan mini album pertama karya Ayu Ting Ting. Album ini dirilis pada tahun 2014.



</doc>
<doc id="1781921" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1781921" title="Minyak Wangi: Collection">
Minyak Wangi: Collection

Minyak Wangi: Collection merupakan mini album kedua karya Ayu Ting Ting. Album ini dirilis pada tahun 2007.



</doc>
<doc id="1781938" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1781938" title="O'ong Maryono">
O'ong Maryono

Sumaryono (), yang lebih dikenal dengan nama O'ong Maryono, adalah seorang ahli beladiri dan peneliti pencak silat asal Indonesia.

Pada usia 9 tahun O'ong mulai mempelajari silat Madura, Bawean, dan kuntao di Bondowoso, dan pada tahun 1973 ia pertama kali memenangkan kejuaraan silat se-Kabupaten Bondowoso. Ia kemudian pindah ke Jakarta dan mempelajari ilmu-ilmu beladiri lainnya, seperti karate, judo, aikido, jujutsu, dan taekwondo, selain tetap berlatih pencak silat di perguruan KPS Nusantara. Ia menjadi juara dunia pencak silat di kelas bebas pada Invitasi Internasional ke-1 (1982) dan ke-2 (1984), serta juara pertama kategori yang sama di SEA Games XVI (1987) di Jakarta. Selain itu antara 1982-1985 O'ong juga berkiprah di kejuaraan nasional taekwondo dan menjadi juara di kelas berat.

O'ong kemudian menjadi pelatih silat di berbagai negara, antara lain Brunei Darussalam, Belanda, Filipina, dan Thailand, serta terlibat dalam beberapa film Indonesia bertemakan beladiri seperti Tutur Tinular, Saur Sepuh, dan Jaka Swara. Ia menulis artikel mengenai beragam aspek pencak silat dan seni beladiri pada beberapa media dan jurnal. Tahun 1998, ia menerbitkan buku berjudul "Pencak Silat Merentang Waktu", yang terjemahannya dalam bahasa Inggris terbit tahun 2002 dengan judul "Pencak Silat in the Indonesian Archipelago". Kedua buku tersebut kerap menjadi rujukan dari para peneliti silat dari dalam dan luar negeri. Ia juga sempat menjabat sebagai humas untuk Federasi Pencak Silat Internasional (PERSILAT).

O'ong Maryono wafat di Rumah Sakit Mount Elizabeth, Singapura, akibat kanker. Ia meninggalkan seorang istri, Rosalia Sciortino.


</doc>
<doc id="1781939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1781939" title="Charles Rosher">
Charles Rosher

Charles G. Rosher, A.S.C. (17 November 1885 – 15 Januari 1974) adalah seorang sinematografer yang dua kali memenangkan Academy Award yang bekerja dari hari-hari awal film bisu sampai 1950an. Ia adalah sinematografer pertama yang meraih sebuah Academy Award, bersama dengan Karl Struss pada 1929.

Lahir di London pada 1885, ia dibesarkan dengan bakat pembuatan film.

Rosher mempelajari fotografi pada usia muda namun meraih reputasi awalnya sebagai seorang kameramen newsreel, sebelum berpindah ke Amerika Serikat pada 1909. Ia kemudian menemukan pekerjaan pada perusahaan produksi milik David Horsley di New Jersey.

Karyanya dengan Karl Struss pada film 1927 buatan F.W. Murnau yang berjudul "Sunrise" dipandang sebagai batu loncatan dalam sinematografi. Ia mengambil gambar lima film untuk produser David O. Selznick, termasuk "Rockabye" (1932), "Our Betters" (1933) dan "Little Lord Fauntleroy" (1936).

Rosher bekerja di beberapa studio, tetapi menjalani dua belas tahun terakhir dari kariernya secara eksklusif di Metro-Goldwyn-Mayer, memfoto film-film seperti "Annie Get Your Gun", "Show Boat", "Kiss Me Kate", dan The Yearling".

Rosher adalah ayah dari aktris Joan Marsh dan sinematografer Charles Rosher, Jr.

Rosher meninggal karena terjatuh dalam sebuah kecelakaan di Lisbon, Portugal, pada 15 Januari 1974. Ia berusia 85 tahun.



</doc>
<doc id="1781944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1781944" title="Viva Italia!">
Viva Italia!

I nuovi mostri (versi bahasa Inggris: Viva l'Italia!; arti dari judul asli Italia: "monster-monster baru") adalah sebuah film commedia all'italiana 1977 yang terdiri dari 14 episode, yang disutradarai oleh Dino Risi, Ettore Scola dan Mario Monicelli. Film tersebut adalah sebuah sekuel dari "I mostri", yang dibuat pada 1963. Film tersebut dinominasikan pada Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-51.

Versi asli dari film tersebut terdiri dari 14 episode.


</doc>
<doc id="1781950" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1781950" title="Chang (film)">
Chang (film)

Chang: A Drama of the Wilderness (1927) adalah sebuah film bisu tentang seorang petani miskin di Issan (Timur Laut Thailand) dan perjuangan kesehariannya untuk bertahan hidup di hutan, film tersebut disutradarai oleh Merian C. Cooper dan Ernest B. Schoedsack. Film tersebut dirilis oleh Famous Players-Lasky, sebuah divisi dari Paramount Pictures.

Dalam perkataan sutradaranya sendiri, "Chang" adalah sebuah "melodrama dengan pria, hutan, dan hewan-hewan liar sebagai pemerannya." Kru, petani yang ditampilkan dalam film tersebut, bertarung melawan macan tutul, harimau, dan gajah

"Chang" dinominasikan pada Academy Award untuk Produksi Unik dan Artistik di Academy Awards pertama pada 1929, satu-satunya tahun di mana penghargaan tersebut dipersembahkan.



</doc>
<doc id="1781952" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1781952" title="Daftar film Nicaragua">
Daftar film Nicaragua

Berikut ini adalah daftar dari film-film yang dibuat di Nicaragua berdasarkan urutan abjad.
















</doc>
<doc id="1781954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1781954" title="Citizen Holdings">
Citizen Holdings



</doc>
<doc id="1781958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1781958" title="Sotheby's">
Sotheby's

Sotheby's adalah perusahaan multinasional yang bermarkas di New York City dan merupakan balai lelang benda seni rupa, seni dekoratif, perhiasan, real estate serta barang - barang koleksi. Sotheby's didirikan pada 11 Maret 1744 di London. Hingga 2012, balai lelang Sotheby's tercatat membukukan pendapatan mencapai US$831,8 juta dollar.

Proses lelang di Sotheby's biasanya dimulai pada hari kerja dan terbuka untuk umum. Calon pembeli dapat menemukan barang - barang yang akan tersedia untuk di lelang lewat e-katalog Sotheby's, mengunjungi pameran, membeli katalog dalam bentuk fisik maupun mendaftar lewat e-mail.



</doc>
<doc id="1781959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1781959" title="Asahi Kasei">
Asahi Kasei

Didirikan pada Mei 1931 oleh Nobeoka Ammonia Fiber Co., Ltd, produsen Amonia, Asam nitrat, dan bahan kimia lainnya asal Miyazaki. Saat ini berkantor pusat di Tokyo, dan kantor lainnya di China, Singapura, Thailand, Amerika Serikat dan Jerman.

Perusahaan ini terdaftar di Bursa efek Tokyo, merupakan anggota dari indeks TOPIX 100 dan Nikkei 225 .



</doc>
<doc id="1781962" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1781962" title="Gang Damai">
Gang Damai

Gang Damai atau berjudul asli Huzur Sokağı adalah sebuah serial TV drama percintaan Turki yang mulai ditayangkan pada 7 September 2012 di saluran televisi atv. Berdasarkan pada sebuah karya dengan nama yang sama yang dibuat oleh Şule Yüksel Şenler, film tersebut mengambil gambar di Istanbul dengan setiap episode berdurasi 90 menit. Serial tersebut dibintangi oleh Selin Demiratar, Kutsi, Güven Hokna, Sinem Öztürk, Gökhan Mete dan Yeşim Salkım. Pada 18 April 2014, serial tersebut berakhir di negara asalnya. Di Indonesia, serial tersebut ditayangkan di RCTI.

"Gang Damai" menceritakan tentang Bilal yang menjalin cinta dengan Feyza. Mereka menghadapi perbedaan dengan Bilal yang seorang Muslim taat dan Feyza berasal dari keluarga kaya modern. Masalah terjadi Bilal ditaksir oleh muslimah taat yang berhijab, Sukran, yang lebih direstui sang bunda.


</doc>
<doc id="1781965" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1781965" title="Daan Anwar">
Daan Anwar

Brigjen TNI (Purn) Daan Anwar gelar Sutan Indo Mudo (lahir di Batavia, Hindia Belanda - meninggal di Jakarta pada umur 73 tahun) adalah seorang mantan militer dan pejuang kemerdekaan Indonesia. Setelah pensiun dini, ia berkarier sebagai pengusaha.

Ia bersama Abdul Rachman Zakir berjuang di daerah Senen pada masa perjuangan kemerdekaan (November 1945). Mereka berdua memimpin API (Angkatan Pemuda Indonesia) berperang melawan tentara Belanda (NICA). Dalam suatu peristiwa mereka tertangkap di jalan Kramat Raya oleh satu peleton pasukan KNIL di bawah komando seorang Letnan Belanda. Mereka lalu dieksekusi mati. Rekannya, Abdul Rachman Zakir yang lebih banyak kena tembakan kemudian gugur di rumah sakit, sedangkan Daan Anwar berhasil selamat setelah 48 jam dalam perawatan dokter-dokter bedah Sutan Assin, Harahap, Pohan dan Jamaluddin, namun ia kehilangan sebelah matanya.

Setelah masa revolusi kemerdekaan, pada 10 Mei 1946, ia masuk Tentara Republik Indonesia (TRI) dengan pangkat Kapten. Ia juga sempat dua kali mendapat kesempatan belajar ke Amerika Serikat setelah penyerahan kedaulatan oleh Belanda pada tahun 1949. Daan berkarier sebagai militer dengan berbagai penugasan sampai awal tahun 1970-an, lalu atas permintaan sendiri pensiun dini dengan pangkat terakhir Brigadir Jenderal. Ia kemudian terjun ke dunia usaha sejak tahun 1971, dan sempat mengomandoi empat buah perusahaan. Dalam organisasi, Daan juga dipercayai memangku jabatan Wakil Ketua Masyarakat Timber Indonesia, Ketua Asosiasi Industri Formalin dan Thermosetting Adhesive, dan lainnya.


Daan Anwar lahir di Batavia dari keluarga yang berasal dari Koto Gadang, Agam, Sumatra Barat. Ia meninggal dunia di Jakarta dalam usia 73 tahun, karena sakit yang dideritanya. Ia meninggalkan satu orang istri, satu anak dan satu orang cucu. Pemakaman jenazahnya di dihadiri antara lain oleh Emil Salim dan Rais Abin.


</doc>
<doc id="1781969" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1781969" title="Warisan Olga">
Warisan Olga

Warisan Olga adalah sebuah film komedi Indonesia Tahun 2015 yang disutradarai oleh Raymond Handaya yang ditayangkan pada November 2015. Film tersebut berkisah tentang Billy (Billy Syahputra) yang terlalu menyayangi kekasihnya hingga menghamburkan uang milik Olga (mendiang Olga Syahputra) hingga dikejar-kejar oleh preman. Untuk membantu Olga, Billy pergi mencari harta karun di sebuah pulau.

Proses pengambilan adegan sudah dilakukan sebelum Olga jatuh sakit. Saat itu, Olga yang sedang menjalani film "Olga Lost In Singapore" juga menjalani syuting "Warisan Olga" di tempat berbeda. Pengambilan gambar film tersebut sempat tertunda karena kesehatan Olga. Chand Kelvin mengaku bahwa mendiang Olga berharap agar film tersebut segera digarap. Namun, Olga telah meninggal sebelum film tersebut selesai. Karena itu, tim produksi sengaja menyatukan video-video yang dibuat sebelum Olga jatuh sakit. Mereka membuat video acak itu hingga menjadi sebuah kesatuan utuh dan berpola. Pengambilan gambar lanjutannya dilakukan selama sepuluh hari pada masa Lebaran 2015 di sekitar Jakarta dan Banten Utara.

OLGA adalah seorang pemilik kost di pinggiran Jakarta. Meskipun OLGA sangat menyayangi adiknya BILLY, tetapi ia sering dibikin kesal sama ulah BILLY dan pacarnya CINDY yang selalu morotin BILLY. Saat BILLY sedang makan siang bersama CINDY, ia bertemu dengan LEA, anak seorang arkeolog. Secara tidak sengaja, Ayah LEA menemukan sebuah batu berharga, yang membuat MONGOL, rekannya serakah dan ingin merebut batu itu. MONGOL membunuh ayah Lea, tetapi batu itu tidak ditemukan. Ternyata sebelum meninggal, Ayah LEA sempat mengirim peta dimana batu berharga itu berada kepada LEA.

MONGOL menyuruh anak buahnya DORA, AYU dan EMON untuk mencari LEA. Tanpa sepengetahuan BILLY, LEA menyembunyikan Peta dikantong baju BILLY. Setelah lolos dari kejaran MONGOL, LEA mencari keberadaan BILLY untuk mengambil Peta yang pernah ditaruh dikantong BILLY. LEA berhasil masuk kekamar BILLY tetapi Peta itu tidak ada. LEA kepergok BILLY dan menceritakan maksud kedatangannya namun BILLY tidak percaya. Mereka ribut dan tiba-tiba anak buah MONGOL muncul, langsung menyandera BILLY dan LEA. Karena tidak mau BILLY terluka, LEA berbohong dan bilang kalau Peta itu ada di suatu tempat. LEA pun pergi dengan anak buah MONGOL.

BILLY kwatir dengan keselamatan Lea dan coba mencari Peta yang dimaksud. TARRA dan CHAND akhirnya tahu kalau BILLY sedang mencari Peta harta karun. TARRA berhasil menemukan dan memfoto Peta tersebut sebelum diberikan ke BILLY. BILLY ingin menebus LEA dari MONGOL dengan Peta. Setelah perkelahian, BILLY dan LEA berhasil meloloskan diri dari MONGOL dan anak buahnya. Takut MONGOL akan mengancam jiwa OLGA dan penghuni kost, BILLY memutuskan mengikuti LEA mencari harta karun tersebut.

Sementara CHAND dan TARRA juga ikut mencari harta itu sesuai petunjuk di HP TARA. Di jalan mereka ketemu JACK, yang bergaya penyanyi Rock Marilyn Manson, dan ikut mereka kepulau.

BILLY dan LEA tiba di pulau Peucang, tempat harta karun, sementara CHAND, TARRA dan JACK nyasar kepulau Umang..

Setelah melewati pencarian yang rumit, dari mulai penemuan harta palsu dan berkelahi dengan anak buah MONGOL, akhirnya mereka menemukan batu berharga yang dimaksud. Disaat yang sama, MONGOL cs menemukan mereka.

Serangkaian kejadian yang terjadi membuat BILLY dan LEA menjadi dekat. BILLY segera kembali kerumah karena tahu OLGA sakit keras. BILLY minta maaf dan berjanji akan membayar hutangnya. Karena sayangnya OLGA, justru BILLY mendapat pesan warisan. Keluarga terharu melihat rasa sayang yang diberikan OLGA pada BILLY.



</doc>
<doc id="1781972" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1781972" title="Golf pada Pekan Olahraga Nasional XVIII">
Golf pada Pekan Olahraga Nasional XVIII


</doc>
<doc id="1781980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1781980" title="Astellas Pharma">
Astellas Pharma

Bisnis obat Astellas mencakup Urologi, Imunologi (Transplantasi organ), Dermatologi, Kardiologi, dan Infeksi. Area prioritas untuk riset dan penelitian perusahaan ini adalah Infeksi, Diabetes melitus, Penyakit pencernaan, Onkologi, dan penyakit Sistem saraf pusat.


</doc>
<doc id="1781981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1781981" title="Senam pada Pekan Olahraga Nasional XVIII">
Senam pada Pekan Olahraga Nasional XVIII



</doc>
<doc id="1781987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1781987" title="Judo pada Pekan Olahraga Nasional XVIII">
Judo pada Pekan Olahraga Nasional XVIII


</doc>
<doc id="1781994" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1781994" title="Bank of Yokohama">
Bank of Yokohama



</doc>
<doc id="1782012" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1782012" title="Daikin">
Daikin

Daikin mengembangkan refrigeran R-410A bersama Carrier, juga penemu sistem pendinginan udara Variable Refrigerant Flow (VRF).



</doc>
<doc id="1782038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1782038" title="Avianti Armand">
Avianti Armand

Avianti Armand () adalah seniman berkebangsaan Indonesia. Namanya dikenal melalui sejumlah karyanya berupa puisi yang dipublikasikan di beberapa media massa. Selain menulis, dia juga berprofesi sebagai arsitek dan dosen tamu di Jurusan Arsitektur Universitas Indonesia dan Disain Interior, Fakultas Disain Interior Universitas Pelita Harapan. Avianti Armand merupakan salah satu penerima Penghargaan Kusala Sastra Khatulistiwa untuk kategori Puisi melalui karyanya, "Perempuan yang Dihapus Namanya", pada tahun 2011.

Avianti Armand lahir di Jakarta, 12 Juli 1969. Sejak usia muda, dia sudah mengakrabi dunia kesenian dengan menulis karya sastra berupa puisi yang dipublikasikan di berbagai media massa. Selain menulis, Avianti Armand juga berprofesi sebagai arsitek sejak tahun 1992. Disain rumah tinggalnya, bahkan memenangi Penghargaan IAI (Ikatan Arsitek Indonesia), pada tahun 2008. Pada tahun 2010 dia menggagas bengkel kerja dan pameran arsitektur dan kota bertajuk Ruang Tinggal Dalam Kota yang diselenggarakan di Komunitas Salihara. Tahun itu pula dia ditunjuk sebagai kurator Pameran Arsitek Muda Indonesia. Di tahun 2015, Avianti Armand mengetuai Komite Desain di pameran buku internasional Frankfurt.

Sejak tahun 2008, produktivitas Avianti di dunia tulis-menulis semakin meningkat dengan menulis fiksi, puisi, dan artikel mengenai arsitektur. Kumpulan cerita pendeknya yang pertama, terbit tahun 1999 dengan judul "Negeri Para Peri". Salah satu cerita dalam buku tersebut memenangi Penghargaan Cerpen Terbaik Kompas pada tahun 2009. Kumpulan puisinya yang berlatar belakang kitab suci Perjanjian Lama berjudul "Perempuan yang Dihapus Namanya", terbit tahun 2010 dan memenangi Penghargaan Kusala Sastra Khatulistiwa untuk kategori Puisi, bersama Arafat Nur melalui karyanya, "Lampuki" (fiksi) dan Nirwan Dewanto melalui karyanya, "Buli-Buli Lima Kaki" (puisi), pada tahun 2011.



</doc>
<doc id="1782046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1782046" title="Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten Kebumen">
Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten Kebumen

Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten Kebumen (disingkat DPRD Kabupaten Kebumen) adalah sebuah lembaga legislatif unikameral di Kabupaten Kebumen, Jawa Tengah, Indonesia. Jumlah anggota DPRD Kabupaten Kebumen mencapai 50 orang yang tersebar di tujuh daerah pemilihan.






</doc>
<doc id="1782061" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1782061" title="Sindu Putra">
Sindu Putra

Sindu Putra () adalah seniman berkebangsaan Indonesia. Namanya dikenal melalui sejumlah karya sastra berupa puisi yang dipublikasikan di berbagai media massa. Sindu Putra merupakan salah satu penerima Penghargaan Kusala Sastra Khatulistiwa untuk kategori Puisi melalui karyanya, "Dongeng Anjing Api", bersama dengan Ria N. Badaria melalui karyanya, "Fortunata", untuk kategori Penulis Muda Berbakat dan Floribertus Rahardi melalui karyanya, "Lembata", pada tahun 2009.

Sindu Putra dilahirkan di Bali, 31 Juli 1968. Belajar menulis sejak di bangku SMP (1982). Mula-mula sajaknya dimuat di "Bali Post Minggu" (1982), kemudian dimuat di media terbitan Bali, Yogyakarta, dan Jakarta di antaranya "Nusatenggara, Minggu Pagi, Merdeka Minggu, Hai, Bentara Kompas, Tempo, Media Indonesia, Jurnal Cak, Jurnal Puisi" dan "Kalam". Karya lainnya ternaktub dalam anotogi "Perjalanan" (SMK, 1990), "Batu Beramal" (HP3N Batu,1994), "Bunga Rampai Puisi Bali" (1996), dan "Bali The Morning After" (1999). Buku puisi yang sudah diterbitkannya antara lain "Kemah Malam Burung Malam" (Pojok Sanur Interprise (2000), "Rumah Ilalang" (bersama IAO Suwati Sideman,2003). Sindu Putra pernah diundang dalam Winternachten Overzee di Yogyakarta (2001), baca puisi pada Ubud Writers & Readers Festival, Bali 2004. Pada tahun 2005 dia memenangi Cisadane Award (Dewan Kesenian Tangerang).



</doc>
<doc id="1782064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1782064" title="Joop Warouw">
Joop Warouw

Jacob Frederick Warouw, atau Joop Warouw, () adalah perwira militer yang terlibat dalam Perang Kemerdekaan Indonesia. Dia pernah menjabat sebagai Komandan Tentara dan Teritorium (TT) VII/Indonesia Timur dan Atase Militer di Beijing. Dia kemudian terlibat dalam gerakan Permesta yang di antaranya berjuang untuk otonomi daerah. Dia terbunuh oleh sebuah unit Pemesta yang dipimpin Jan Timbuleng.

Sebelum Perang Dunia II, Warouw tergabung dengan KNIL. Setelah Proklamasi Kemerdekaan Indonesia, Warouw terlibat dalam pembentukan laskar Pemuda Republik Indonesia Sulawesi (PERISAI) di Surabaya. Dia menjadi wakil pimpinan PERISAI. Grup ini juga dikenal sebagai unit Kebaktian Rakjat Indonesia Sulawesi (KRIS) di Surabaya. Warouw mengambil bagian dalam Pertempuran Surabaya di mana dia muncul sebagai tokoh pemuda militer yang menunjukkan keberanian dalam pertempuran. Mulai tahun 1946, Warouw ditugaskan di beberapa posisi kepemimpinan militer, termasuk di antaranya Kepala Staf Divisi VI Tentara Laut Republik Indonesia (TLRI) di Lawang dan Kepala Staf Basis X TLRI di Situbondo. Pada tahun 1948, dia ditugaskan sebagai Wakil Komandan Brigade XVI. Dia kemudian menggantikan Adolf Lembong sebagai komandan brigade tersebut.

Pada bulan April 1950, Warouw ditugaskan sebagai Komando Pasukan (Kompas) "B" yang pada tahun 1952 menjadi Resimen Infanteri 24 (RI-24). RI-24 bermarkas di Manado dan bertanggung jawab untuk keamanan daerah Sulawesi utara dan tengah. Pada bulan Nopember 1950, dia menjadi Komandan RI-23 di Parepare. Pada bulan Maret 1952, dia diangkat sebagai Kepala Staf TT-VII/Indonesia Timur. Setelah Peristiwa 17 Oktober di Jakarta Warouw menahan atasannya, Gatot Soebroto, karena dukungan Soebroto atas peristiwa di Jakarta tersebut. Setelah menjadi Pejabat Komandan, pada tanggal 1 Agustus 1954, Warouw disahkan sebagai Komandan TT-VII/Indonesia Timur.

Pada tahun 1956, Warouw ditugaskan sebagai Atase Militer di Beijing. Letnan Kolonel Ventje Sumual menggantikannya sebagai Komandan TT-VII/Indonesia Timur. Karena keluhan-keluhan di antaranya mengenai pemberian otonomi yang lebih besar kepada daerah-daerah yang tidak diperhatikan oleh pemerintah pusat, pada tanggal 2 Maret 1957, Sumual mendeklarasikan Piagam Perjuangan Semesta (Permesta). Pada bulan Februari 1958, Warouw dan Sumual berangkat ke Tokyo untuk bertemu dengan Presiden Sukarno untuk mendesaknya untuk mengambil tindakan terhadap krisis yang sedang berkecamuk di Indonesia. Setelah pertemuan ini, Warouw meninggalkan jabatannya sebagai Atase Militer dan bergabung dengan gerakan Permesta. Dia menjadi salah satu pimpinan Permesta bersama dengan Sumual dan Alex Kawilarang. Gerakan Permesta bergabung bersama gerakan Pemerintah Revolusioner Republik Indonesia (PRRI) dan Warouw ditunjuk sebagai Wakil Perdana Menteri dan sekaligus sebagai Menteri Pembangunan PRRI. Pemerintah pusat mengirim pasukan untuk mengalahkan pemberontakan-pemberontakan ini. Pada tahun 1960, TNI sudah mulai menguasai daerah Sulawesi Utara. Pada bulan April 1960, Warouw ditangkap dan ditawan oleh sebuah unit Permesta yang bertentangan dengan dia dan yang dipimpin oleh Jan Timbuleng. Dia dibunuh pada tanggal 15 Oktober 1960 setelah ditawan selama enam bulan. Jasadnya baru ditemukan pada tahun 1992 di dekat Tombatu dan dipindahkan dan dikebumikan di desa asalnya, Remboken.


</doc>
<doc id="1782074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1782074" title="Karate pada Pekan Olahraga Nasional XVIII">
Karate pada Pekan Olahraga Nasional XVIII


</doc>
<doc id="1782103" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1782103" title="Daftar film paling menghabiskan biaya">
Daftar film paling menghabiskan biaya

Karena alam kerahasiaan pengakuntanan Hollywood, daftar ini tidak menampilkan film paling ekspensif yang pernah dibuat secara pasti. "" secara resmi memegang rekor dengan biaya sebesar $378.5 juta, sementara trilogi "The Hobbit" berdiri sebagai produksi film turun temurun paling menghabiskan biaya dengan pencampuran biaya sebesar $623 juta setelah kredit-kredit pajak.

Inflasi, teknik pemfilman dan pasaran luar memiliki dampak pada perekonomian produksi film.




</doc>
<doc id="1782105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1782105" title="Nugent Slaughter">
Nugent Slaughter

Nugent Slaughter (17 Maret 1888 – 27 Desember 1968) adalah orang yang memberikan efek khusus dan pencampuran suara pada film 1927, "The Jazz Singer". Upaya-upayanya dalam proyek ini membuatnya menjadi nominasi pada Academy Award untuk Efek Teknis.


</doc>
<doc id="1782109" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1782109" title="Kapò">
Kapò

Kapò () adalah sebuah film Italia 1960 tentang Holocaust yang disutradarai oleh Gillo Pontecorvo. Film tersebut dinominasikan untuk Academy Award sebagai Film Berbahasa Asing Terbaik. Film tersebut adalah sebuah kerjasama produksi Italia-Prancis yang difilmkan di Yugoslavia.

Edith (Susan Strasberg) yang berusia empat belas tahun dan orang tua Yahudinya dikirim ke sebuah kamp konsentrasi, dimana kemudian orangtuanya dibunuh. Sofia (Didi Perego), seorang tahanan politik berusia tua dan dokter ginjal di kamp tersebut menyelamatkannya dari musibah yang sama dengan memberikannya identitas non-Yahudi yang berasal dari Nichole Niepas yang baru meninggal.

Pada waktu ia pergi, ia mengalami kehidupan yang brutal. Mula-mula, ia menjual tubuhnya kepada seorang penjaga Jerman saat kepulangannya untuk mendapatkan makanan. Ia kemudian ditemukan oleh penjaga lainnya, Karl (Gianni Garko). Fraternisasi membantunya menjadi seorang "kapo"

Ia jatuh cinta dengan Sascha (Laurent Terzieff), seorang tahanan perang Rusia. Menjelang ia meninggal, ia berbicara kepada seorang pendoa tradisional Shema Yisrael, untuk menyatakan kembali identitas sebenarnya.





</doc>
<doc id="1782115" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1782115" title="Lucien Hubbard">
Lucien Hubbard

Lucien Hubbard (22 Desember 1888 – 31 Desember 1971) adalah seorang produser dan penulis latar film. Ia dikenal karena pemproduksi "Wings", yang membuatnya meraih Academy Award untuk Film Terbaik pertama. Lucien memproduksi dan/atau menulis sembilan puluh dua film selama masa kariernya. Ia tinggal di rumah yang sama di Beverly Hills sampai hari kematiannya; ia adalah seorang pemain polo handal



</doc>
<doc id="1782118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1782118" title="Speedy (film)">
Speedy (film)

Speedy adalah sebuah film bisu 1928 yang merupakan salah satu film yang dinominasikan pada babak akhir Academy Award untuk Sutradara Terbaik dari sebuah Film Komedi. Film tersebut dibintangi oleh komedian terkenal Harold Lloyd dalam peran utama eponim, dan film tersebut merupakan film bisu terakhirnya yang ditayangkan di bioskop-bioskop.

Film tersebut ditulis oleh Albert DeMond (pembuka), John Grey (cerita), J.A. Howe (cerita), Lex Neal (cerita), dan Howard Emmett Rogers (cerita) dengan bentuan yang tidak disebutkan dari Al Boasberg dan Paul Girard Smith. Film tersebut disutradarai oleh Ted Wilde, yang menjadikan film tersebut menjadi film bisu terakhir yang disutradarai olehnya, dan mengambil gambar di Hollywood dan New York City.




</doc>
<doc id="1782126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1782126" title="The Great War (film 1959)">
The Great War (film 1959)

The Great War () adalah sebuah film Italia 1959 yang disutradarai oleh Mario Monicelli. Dibintangi oleh Alberto Sordi dan Vittorio Gassman dan diproduksi oleh Dino De Laurentiis, film tersebut memenangkan Golden Lion di Festival Film Venesia. Kru-nya juga meliputi Danilo Donati (kostum) dan Mario Garbuglia (perancang set).

Film tersebut menjadi nominasi Academy Award sebagai Film Asing Terbaik. Pada 1999, para kritikus dari majalah Ciak memilihnya sebagai salah satu dari 100 film paling berpengaruh dalam sejarah. Film tersebut meraih kesuksesan di luar Italia, khususnya di Prancis.


Jurnalis dan penulis Carlo Salsa, yang benar-benar pernah bertempur di medan peran pada Perang Dunia Pertama, menjadi seorang konsultan naskah, dengan membantu pada bagian penceritaan, dialog dan latar belakang. Latar-latarnya kebanyakan mengambil gambar di provinsi Udine, di Gemona del Friuli, dekat Venzone, di Sella Sant'Agnese, di sebuah bent dieng Palmanova dan di distrik Nespoledo di Lestizza dari 25 Mei sampai pertengahan Juni 1959. Latar-latar lainnya difilmkan di Campania di San Pietro Infine.





</doc>
<doc id="1782127" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1782127" title="Suku Jumma">
Suku Jumma

Suku Jumma adalah sebuah istilah kolektif untuk suku-suku pribumi dari wilayah Traktat Bukit Chittagong di Bangladesh pada masa sekarang. Suku-suku tersebut meliputi Chakma, Marma, Tripuri, Tanchangya, Chak, Pankho, Mru, Bawm, Lushai, Khyang, Gurkha, Assam, Santal, dan Khumi.

Nama "jumma" ("petani "jum"") berasal dari kata "jum", atau pertanian peladangan. Istilah tersebut merupakan sebuah istilah yang aslinya digunakan oleh orang-orang luar.
Mereka juga disebut dengan sebutan "Pahari", yang artinya "orang bukit".

Suku-suku Jumma adalah para pemakai asli dari bahasa Tibet-Burma, yang tidak ada hubungannya dengan bahasa Bengali yang dipakai oleh etnis Bengali. Agama yang dianut beragam, kebanyakan adalah penganut agama Buddha, beberapa orang menganut agama Hindu dan beberapa orang di-Kristen-kan, dengan hanya sejumlah kecil yang berpindah agama ke Islam. Selain itu, mereka juga masih mempertahankan praktik-praktik agama tradisional.


</doc>
<doc id="1782130" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1782130" title="Rochus Gliese">
Rochus Gliese

Rochus Gliese (6 Januari 1891 — 22 Desember 1978) adalah seorang aktor, sutradara, perancang produksi, dan sutradara seni asal Jerman yang dinominasikan pada Academy Award karena film-film awal buatannya dari 1910an dan 1920an. Ia lahir di Berlin, Jerman.

Ia paling diingat di Amerika Serikat karena karyanya sebagai sutradara seni pada film "Sunrise". Kebanyakan film lainnya tidak dirilis secara menyeluruh di Amerika Serikat. Film terakhirnya sebagai sutradara adalah "Die Jagd nach dem Glück" ("Berlari Setelah Beruntung") pada 1930, meskipun ia beberapa kali bertugas di balik layar pada 1930an dan 1950an. Karya terakhirnya adalah "Fidelo" pada 1955, dimana ia bertugas sebagai seorang dekorator set.

Ia meninggal pada 1978 di Berlin.




</doc>
<doc id="1782131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1782131" title="The Red Lanterns">
The Red Lanterns

The Red Lanterns (, translit. Ta Kokkina fanaria) adalah sebuah film drama Yunani 1963 yang disutradarai oleh Vasilis Georgiadis dan berdasarkan pada sebuah permainan panggung buatan Alekos Galanos. Film tersebut dinominasikan pada Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik. Film tersebut juga masih dalam Festival Film Cannes 1964.



</doc>
<doc id="1782132" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1782132" title="Kempo pada Pekan Olahraga Nasional XVIII">
Kempo pada Pekan Olahraga Nasional XVIII


</doc>
<doc id="1782137" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1782137" title="Bermotor pada Pekan Olahraga Nasional XVIII">
Bermotor pada Pekan Olahraga Nasional XVIII


</doc>
<doc id="1782139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1782139" title="The Dove (film 1927)">
The Dove (film 1927)

The Dove (1927) adalah sebuah film bisu Amerika yang disutradarai oleh Roland West dan dibintangi oleh Norma Talmadge, Noah Beery, dan Gilbert Roland, dan berdasarkan pada sebuah permainan panggung Broadway 1925 buatan Willard Mack.


"The Dove" memenangkan Academy Award 1929 untuk 'Penyutradaraan Seni Terbaik' untuk William Cameron Menzies.




</doc>
<doc id="1782140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1782140" title="Seven &amp; I Holdings Co.">
Seven &amp; I Holdings Co.




</doc>
<doc id="1782142" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1782142" title="Nur Fettahoğlu">
Nur Fettahoğlu

Asiye Nur Fettahoğlu () () adalah artis Turki kelahiran Jerman. Ia selama beberapa tahun dikreditkan dengan nama pernikahannya "Nur Aysan", tetapi setelah percerainya, ia kembali menggunakan nama keluarga lahirnya.

Fettahoğlu lahir pada tahun 1980 dari pasangan Fatma dan Sinan Fettahoğlu sebagai salah satu dari lima anak mereka, di Duisburg, Jerman. Ia menempuh pendidikannya di Beşiktaş Lisesi dan ia kemudian melanjutkan pendidikannya di Universitas Haliç dan lulus dari Desain Pakaian. Ia bekerja sebagai pembawa berita berita keuangan untuk saluran Sky Türk.



</doc>
<doc id="1782144" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1782144" title="Perebutan wilayah di Laut Tiongkok Selatan">
Perebutan wilayah di Laut Tiongkok Selatan

Perebutan wilayah di Laut China Selatan melibatkan klaim-klaim pulau dan wilayah kelautan pada beberapa negara berdaulat di wilayah tersebut, yakni Brunei, Republik Rakyat Tiongkok, Republik Tiongkok (Taiwan), Malaysia, Filipina, dan Vietnam. Terdapat perebutan wilayah yang terjadi pada kepulauan Paracel dan kepulauan Spratly, serta perbatasan wilayah kelautan di Teluk Tonkin dan tempat-tempat lainnya. Terdapat perebutan tambahan di perairan di dekat Kepulauan Natuna, Indonesia. Kepentingan negara-negara yang berbeda meliputi perebutan wilayah perikanan di sekitar dua kepulauan tersebut; pengambilan minyak bumi dan gas alam di bawah perairan berbagai bagian di Laut China Selatan; dan kontrol strategis dari jalur-jalur perkapalan penting.

</ref>





</doc>
<doc id="1782145" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1782145" title="Hidarime Tantei EYE">
Hidarime Tantei EYE

"Hidarime Tantei EYE" adalah sebuah drama Jepang yang ditayangkan di NTV pada tanggal 23 Januari 2010 dan berakhir pada 13 Maret 2010. Sebelumnya, sebuah episode spesial (SP) sudah ditayangkan terlebih dahulu pada tanggal 3 Oktober 2009. Drama ini diperankan oleh Ryosuke Yamada dari boyband Hey! Say! JUMP dan Yū Yokoyama dari boyband Kanjani∞. Lagu tema dari drama ini dinyanyikan oleh Hey! Say! JUMP, berjudul "Memories" untuk episode spesialnya yang merupakan trek ke-8 album mereka JUMP No. 1 dan berjudul "Hitomi no Screen" untuk serialnya yang merupakan lagu sisi-A dari single mereka Hitomi no Screen.

Tanaka Ainosuke (Ryosuke Yamada) sangat berbakat dalam hal menggambar, namun sangat disayangkan ia terlahir dengan mata kiri yang lemah yang membuatnya sulit untuk menggambar. Tanaka Yumehito (Yū Yokoyama) adalah kakak dari Ainosuke yang sangat cerdas dan bekerja sebagai seorang professor. Yumehito memutuskan untuk mendonorkan mata kirinya untuk Ainosuke. Setelah itu, tak lama setelah Yumehito mendonorkan mata kirinya, Yumehito dikabarkan mati dalam suatu kecelakaan dalam laboratorium tempatnya bekerja. Sejak saat itu, setiap kali kepala Ainosuke terbentur Ainosuke selalu melihat benda-benda yang berhubungan dengan suatu kasus kriminal. Ainosuke pun memutuskan untuk menggunakan kemampuan khususnya tersebut untuk mencegah kasus-kasus kriminal tersebut, dibantu oleh seorang guru kesehatannya di sekolah, Sayama Hitomi (Satomi Ishihara). Hingga pada suatu hari Ainosuke menyadari bahwa kakaknya belum meninggal dan kakaknya lah dalang dibalik segala kasus tersebut. Ainosuke pun memutuskan untuk menghentikan perbuatan-perbuatan kakaknya tersebut dengan bantuan mata kiri kakaknya yang ada padanya.




Sumber: Video Research, Ltd.



</doc>
<doc id="1782149" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1782149" title="Assembly (seri TV)">
Assembly (seri TV)

Assembly () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2015 yang dibintangi oleh Jung Jae-young, Song Yun-ah dan Ok Taecyeon. Serial televisi ini disiarkan oleh KBS2 pada hari Rabu dan Kamis pada pukul 21:55 sebanyak 20 episode yang dimulai pada tanggal 15 Juli 2015.

Jin Sang-pil adalah seorang tukang las di galangan kapal, tetapi ketika ia dan rekan-rekannya di PHK, ia berjuang untuk pemulihan mereka sebagai juru bicara serikat pekerja. Yang mengejutkan, ini mengarah ke dia menjadi anggota baru terpilih Majelis Nasional. Tetapi karena idealisme dan kenaifannya, Sang-pil menemukan kesulitan untuk menavigasi koridor politik. Masukkan dari asistennya yang ahli sebagai penggerak politik, Choi In-kyung, yang menunjukkan dia segala sesuatu dan bersama-sama mereka bekerja untuk mencapai perubahan yang nyata dalam pemerintahan.




</doc>
<doc id="1782157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1782157" title="Nikolay Ageyev">
Nikolay Ageyev

Nikolai Ivanovich Ageyev (; ) adalah pemain sepak bola asal Rusia yang pada saat ini bermain untuk tim FC Smena Komsomolsk-na-Amure.

Ia memulai debut kariernya di Liga Profesional Sepak Bola Rusia bersama dengan tim FC Smena Komsomolsk-na-Amure pada 22 April 2014 dalam pertandingan melawan FC Chita.


</doc>
<doc id="1782164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1782164" title="Yamada Akiyoshi Monogatari">
Yamada Akiyoshi Monogatari

Mengisahkan tentang kehidupan sehari-hari Yamada Akiyoshi yang sangat ingin untuk pergi ke Tokyo untuk mengubah Jepang. Melihat itu, ayahnya memasukkannya ke dalam sebuah sekolah dan disitulah Yamada mendapat berbagai pelajaran yang berharga nantinya.

Yamada Akiyoshi adalah salah seorang politikus dan petugas militer Jepang yang lahir pada masa restorasi Meiji. Ia adalah penemu dari Sekolah Hukum Nihon (yang nantinya berevolusi menjadi Universitas Nihon) dan Universitas Kokugakuin.




</doc>
<doc id="1782172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1782172" title="Willy Lasut">
Willy Lasut

Willy Ghayus Alexander Lasut (28 Januari 1926 – 4 April 2003), adalah mantan perwira TNI dan mantan gubernur Sulawesi Utara. Kakaknya adalah Pahlawan Nasional Arie Lasut.

Dia hanya menjabat sebagai gubernur selama 16 bulan karena diberhentikan secara mendadak. Pemberhentiannya tidak diberikan alasan, tetapi selama masa jabatannya sebagai gubernur, banyak keputusan yang diambil oleh Lasut bertentangan dengan pemerintah pusat. Dia menetapkan harga cengkih sampai Rp. 17,500. Dengan harga ini, rakyat produsen cengkih menjadi lebih sejahtera, tetapi tindakan ini dikecam oleh pihak-pihak yang mendapat "dividen" dari penjualan cengkih. Lasut menolak untuk mengundurkan diri dan bahkan menolak untuk mengikuti acara serah terima jabatan dengan pejabat yang baru.

Lasut meninggal pada tahun 2003 dan dimakamkan di TMP Kalibata.


</doc>
<doc id="1782177" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1782177" title="Mobil mewah">
Mobil mewah

Mobil mewah adalah sebuah istilah pemasaran untuk sebuah mobil yang menyediakan kemewahan.

Istilah tersebut menyatakan bahwa mobil tersebut memiliki ekuipmen berkualitas tinggi, penampilan bagus, konstruksi lebih prestisius, kenyamanan, rancangan tingkat tinggi, teknologi modern yang inovatif, atau menampilkan sebuah image, merek, status, atau prestige , atau penampilan 'berbeda' lainnya atau percampuran diantaranya. Ok

Mobil mewah ukuran menengah umumnya disebut sebagai mobil eksekutif di Inggris, "Obere Mittelklasse" di Jerman, dan "Grandes Routières" di Prancis. Contoh-contoh model dalam kategori ini meliputi Acura TLX, Audi A6, Volvo S80, Hyundai Genesis, BMW 5 Series, Mercedes-Benz E-Class, Jaguar XF, Cadillac CTS, Lincoln MKZ, Lexus GS, dan Infiniti Q70.

Mobil-mobil dalam kategori ini meliputi beberapa model dari merek-merek mobil mewah. DI Eropa, mobil-mobil tersebut meliputi Audi A8, BMW 7 Series, Porsche Panamera, Volkswagen Phaeton, Mercedes-Benz S-Class, Jaguar XJ, di Jepang: Acura RLX, Lexus LS, Infiniti Q70, di Korea Selatan: Hyundai Equus, Kia K900, di AS: Lincoln MKS, Chrysler 300, Tesla Model S, Cadillac CT6, dan Cadillac XTS. Di Amerika Serikat pada 2004, merek mobil mewah ukuran penuh dengan penjualan terbaik adalah Lexus LS, Mercedes-Benz S-Class, dan BMW 7 Series. Terdapat juga mobil mewah ukuran penuh di Uni Soviet sejak 1930an sampai 1990an, dari pabrik GAZ dan ZiL (sebelum 1956 - ZiS), seperti ZIS-101, ZIS-110, GAZ 12, GAZ 13 Gull, ZIL-114, ZIL-117, ZIL-4104, ZIL-41047.


</doc>
<doc id="1782178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1782178" title="Forum Anak Nasional">
Forum Anak Nasional

Forum Anak Nasional (FAN) adalah organisasi anak yang dibina oleh Pemerintah Republik Indonesia melalui Kementrian Pemberdayaan Perempuan dan Perlindungan Anak, untuk menjembatani komunikasi dan interaksi antara pemerintah dengan anak-anak di seluruh Indonesia dalam rangka pemenuhan hak partisipasi anak. Forum anak dapat juga diartikan sebagai pertemuan anak-anak dari berbagai kelompok untuk membicarakan sesuatu hal. Forum ini dikembangkan pada setiap jenjang administrasi pemerintahan seperti kelurahan, desa, kawasan, kecamatan, kabupaten/kota, provinsi, hingga tingkat nasional.

Pada pertemuan Forum Anak Nasional tiap tahunnya, selain mendeklarasikan Suara Anak Indonesia, kegiatan ini juga berfokus pada peningkatan kapasitas anak di bidang penanaman nilai-nilai luhur budaya bangsa, nasionalisme, patriotisme, serta pengembangan karakter bangsa ("nation character building") yang di sampaikan dalam suasana bermain, partisipatif dan rekreatif berdasarkan tema-tema yang ditentukan. Forum Anak Nasional dapat dihadiri oleh seluruh anak Indonesia yang memiliki prestasi, menjadi pengurus provinsi, kabupaten/kota dan direkomendasikan oleh pemerintah setempat. Pertemuan FAN merupakan penghargaan atas prestasi anak, sehingga perlu ada seleksi.

Pengurus Forum Anak Nasional terdiri dari perwakilan dari anak-anak yang aktif dalam organisasi, kelompok kegiatan atau sanggar-sanggar kegiatan seni-budaya dan olahraga, atau minat anak lainnya. Pengurus Forum Anak Nasional berasal dari berbagai orgnisasi atau kelompok kegiatan anak seperti Alumni Pemimpin Muda Indonesia, Alumni Penulis Muda Indonesia, Osis SMP, Osis SMA, Osis Madrasah Tsanawiyah, Osis Madrasah Aliyah, Alumni Paskibraka, Pramuka, PIK Remaja, Palang Merah Remaja, Remaja Masjid, Muda Mudi Kristen Katolik (MUDIKA), Sanggar kegiatan anak, Perkumpulan olahraga anak, dan kelompok lain sesuai potensi daerah.


</doc>
<doc id="1782185" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1782185" title="The Crowd (film 1928)">
The Crowd (film 1928)

The Crowd adalah sebuah film bisu Amerika 1928 yang disutradarai oleh King Vidor dan dibintangi oleh Eleanor Boardman dan James Murray.

Film tersebut adalah sebuah film berpengaruh dan terkenal dan dinominasikan pada Academy Award untuk Produksi Unik dan Artistik. Pada 1989, film tersebut adalah salah satu dari 25 film pertama yang terpilih di Badan Pendaftaran Film Nasional Amerika Serikat oleh Perpustakaan Kongres karena dianggap "berbudaya, bersejarah, atau beraestetik secara signifikan".
Nominasi


</doc>
<doc id="1782193" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1782193" title="Sensei wa Erai!">
Sensei wa Erai!

Matsuki Souta (Yuto Nakajima), Takekura Rin (Daiki Arioka), dan Umeno Wataru (Yuuri Chinen) bersekolah dalam 1 sekolah yang sama dan kelas yang sama. Mereka memiliki wali kelas yang merupakan guru paling aneh di sekolah tersebut bernama Uzaki Kenya atau biasa disebut Uza-Ken (Santamaria Yusuke). Uza-Ken dianggap sebagai guru yang tidak bisa mengajar dan sangat aneh, bahkan Uza-Ken memiliki rumor-rumor aneh di sekolah.

Pada suatu hari, mereka bertemu dengan Guunjo Hayato (Ryosuke Yamada) yang merupakan teman sekelas Souta dan Wataru pada saat SD dulu. Hayato menceritakan tentang gurunya yang tampak seperti guru yang sempurna. Karena tidak mau kalah, Souta pun juga berbohong tentang gurunya. Namun masalah besar terjadi, Hayato ingin bertemu dengan guru mereka membuat Souta kebingungan. Souta, Rin, dan Wataru pun melakukan segala cara untuk mengubah Uza-Ken menjadi guru yang tampak sempurna.





</doc>
<doc id="1782194" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1782194" title="George Marion, Jr.">
George Marion, Jr.

George Marion Jr. (30 Agustus 1899 – 25 Februari 1968) adalah seorang penulis latar Amerika. Ia menulis untuk 106 film antara 1920 dan 1940.

Ia lahir di Boston, Massachusetts dan meninggal di New York, New York karena serangan jantung. Ayahnya adalah George F. Marion (1860-1945), seorang aktor panggung, sutradara panggung dan aktor film yang dikenal sebagai pemeran ayahnya Greta Garbo dalam film klasik bersuara awal "Anna Christie" (1930).



</doc>
<doc id="1782203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1782203" title="The Twelve Tasks of Asterix">
The Twelve Tasks of Asterix

The Twelve Tasks of Asterix (Bahasa Prancis: "Les Douze travaux d'Astérix", Bahasa Indonesia: Dua belas tugas Asterix) adalah sebuah film animasi Prancis yang dirilis tahun 1976 dan berdasar dari serial komik Asterix oleh Rene Goscinny dan Albert Uderzo.

Film ini adalah satu-satunya dari seluruh film Asterix yang alur ceritanya berdiri sendiri, bukan berdasarkan pada serial tertentu. Namun akhirnya alur cerita di film ini tetap dibuatkan komiknya.

Tentara Romawi lagi-lagi dikalahkan oleh warga desa Galia. Setelah kekalahan itu, tentara Romawi yang babak belur itu berpikir bahwa dengan kekuatan sebesar itu, mereka pasti bukan manusia tapi dewa. Julius Caesar lalu mendengar cerita tersebut dan menganggapnya sebagai candaan, namun setelah menerima saran dari penasihatnya, akhirnya Caesar setuju untuk pergi ke Armorika. Caesar lalu berbicara dengan Vitalstatistix dan menantang bangsa Galia untuk menyelesaikan dua belas tugas yang terinspirasi dari Herakles (tugas baru, karena Caesar menganggap tugas-tugas Herakles sudah kedaluwarsa). Vitalstatistix lalu memerintahkan Asterix dan Obelix untuk menyelesaikan tugas tersebut, dan merekapun didampingi oleh orang kepercayaan Caesar Caius Tiddlus untuk menyelesaikan tugas tersebut. Setelah menyelesaikan tugas tersebut, Caesar mengakui kekalahannya dan menyerahkan kepemimpinan Kekaisaran Romawi kepada warga desa Galia.



</doc>
<doc id="1782204" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1782204" title="Tempest (film 1928)">
Tempest (film 1928)

Tempest (1928) adalah sebuah film cerita bisu yang disutradarai oleh Sam Taylor. Skenario film ini ditulis oleh V. I. Nemirovich-Dantchenko. William Cameron Menzies memenangkan penghargaan Academy Award untuk Penyutradaraan Seni Terbaik untuk karyanya dalam film tersebut pada 1929, tahun pertama dari acara penghargaan tersebut. John Barrymore dan Camilla Horn membintangi film tersebut, bersama dengan Louis Wolheim.

Film ini diarsipkan di George Eastman House (Rochester) dan UCLA Film And Television Archive (Los Angeles).

Film ini berlatarkan hari-hari terakhir Ketsaran Rusia yang menceritakan tentang seseorang dari desa, Ivan Markov, yang maju dan berkembang setelah masuk dalam tentara Rusia hingga mencapai pangkat Letnan. Hidupnya kemudian dipersulit oleh para aristokrat dan perwira-perwira lainnya di sekitarnya yang tidak senang atas kemajuannya.

Ivan jatuh cinta pada seorang putri Jenderal, Tamara. Dalam acara pesta ulang tahun Tamara, Ivan mabuk dan kemudian ditemukan dalam keadaan tidak sadar di kamar sang putri. Ia dijebloskan ke penjara, lalu dicopot dari pangkatnya. Tapi, setelah Perang Saudara Rusia dimulai dan akibat dari Teror Merah, keadaan berubah.


Film "Tempest" memperoleh penghargaan Academy Award untuk Tata Artistik Terbaik yang pertama bersama-sama dengan film tahun 1927 "The Dove" yang keduanya merupakan hasil karya William Cameron Menzies. Pada saat itu, penghargaan tersebut bernama Dekorasi Interior Terbaik.

Film itu juga dinominasikan untuk Sinematografi Terbaik atas hasil karya Charles Rosher. Tapi, penghargaan tersebut akhirnya jatuh pada film "" yang juga hasil karya Charles Rosher bersama dengan Karl Struss.



</doc>
<doc id="1782218" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1782218" title="Komsumsi antarwaktu">
Komsumsi antarwaktu

Teori ekonomi konsumsi antarwaktu berusaha untuk menjelaskan preferensi masyarakat dalam kaitannya dengan konsumsi dan tabungan selama hidup mereka. Pekerjaan awal pada subjek ini adalah dengan Irving Fisher dan Roy Harrod yang menggambarkan 'gundukan tabungan', hipotesis bahwa tabungan akan tertinggi pada tahun-tahun tengah kehidupan seseorang karena mereka disimpan untuk pensiun.

Pada tahun 1950, model yang dibangun di atas teori utilitas didiskontokan lebih terdefinisi dengan baik dan mendekati pertanyaan konsumsi antarwaktu sebagai masalah optimasi pendapatan seumur hidup. Pemecahan masalah ini secara matematis, dengan asumsi bahwa individu yang rasional dan memiliki akses untuk melengkapi pasar, Modigliani & Brumberg (1954), Albert Ando, dan Milton Friedman (1957) mengembangkan apa yang dikenal sebagai model siklus hidup. Lihat untuk rincian.



</doc>
<doc id="1782224" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1782224" title="Zeffry Alkatiri">
Zeffry Alkatiri

Zeffry J. Alkatiri atau lebih dikenal dengan nama Zeffry Alkatiri () adalah seniman sekaligus akademikus berkebangsaan Indonesia. Namanya tercatat sebagai salah satu pengajar dan peneliti di Fakultas Ilmu Budaya Universitas Indonesia. Zeffry Alkatiri merupakan salah satu penerima Penghargaan Kusala Sastra Khatulistiwa melalui karyanya, "Post Kolonial dan Wisata Sejarah dalam Sajak", untuk kategori puisi, tahun 2012. Penghargaan serupa, tahun itu, juga diberikan kepada Okky Madasari melalui karyanya, Maryam untuk kategori Prosa.

Zeffry Alkatiri lahir di Jakarta pada 30 Agustus 1959. Besar di Jakarta dalam keluarga campuran Arab-Betawi. Dia menyelesaikan pendidikan sarjananya pada Program Studi Rusia Fakultas Sastra Universitas Indonesia tahun 1986. Di kampus yang sama, kemudian dia melanjutkan Program Pascasarjana melalui konsentrasi bidang Kajian Wilayah Amerika, tahun 1996. Sedangkan gelar doktoralnya ditempuh pada bidang Ilmu Sejarah, juga di Universitas Indonesia, tahun 2006. Zeffry Alkatiri menulis buku fiksi dan nonfiksi. Salah-satu buku sajaknya berjudul "Dari Batavia sampai Jakarta 1619-1999: Sejarah dan Kebudayaan Betawi-Jakarta dalam Sajak" mengantarkan namanya memenangi hadiah pertama Buku Sajak Terbaik dari Pusat Kesenian Jakarta Taman Ismail Marzuki tahun 2000. Pada 2002, buku itu kembali mendapatkan hadiah Buku Sastra Terbaik Pertama dari Yayasan Buku Utama IKAPI.

Aktivitas dan kiprah kesenian Zeffry Alkatiri lebih terkonsentrasi pada masalah sejarah sosial dan budaya sekitar Jakarta. Dia pernah menjadi redaksi di majalah budaya "Kita Sama Kita" (2003-2004) dan pernah menjadi kolumnis tetap pada majalah "Moesson, het Indisch Maanblad" Belanda (2004-2006) yang mengulas tentang perkembangan Kota Batavia sampai Jakarta. Di ranah akademik, Zeffry Alkatiri berprofesi sebagai pengajar dan peneliti di Fakultas Ilmu Budaya Universitas Indonesia Depok.



</doc>
<doc id="1782240" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1782240" title="The Private Life of Helen of Troy">
The Private Life of Helen of Troy

The Private Life of Helen of Troy adalah sebuah film bisu Amerika 1927 tentang Helen dari Troya yang berdasarkan pada sebuah novel buatan John Erskine dan diadaptasi ke layar lebar oleh Gerald C. Duffy. Film tersebut disutradarai oleh Alexander Korda dan dibintangi oleh María Corda sebagai Helen, Lewis Stone sebagai Menelaus, dan Ricardo Cortez sebagai Paris.

Datang pada akhir era film bisu, film tersebut meraih kehormatan dengan menjadi nominasi di Academy Award pada 1929, tahun pembukaan Penghargaan tersebut, dalam kategori Penulisan Judul Terbaik. Namun, Gerald Duffy meninggal dunia pada 25 Juni 1928, dan ia menjadi orang pertama yang secara anumerta dinominasikan pada sebuah Academy Award.

Pada tahun yang sama, sebuah "film bersuara" pertama, "The Jazz Singer", meraih sebuah penghargaan kehormatan karena mengenalkan suara pada film, dan kategori dimana "The Private Life of Helen of Troy" dinominasikan disingkirkan pada Academy Awards kedua.

Dua bagian dari awal dan akhir dari "The Private Life of Helen of Troy", yang memiliki durasi sekitar 27–30 menit secara keseluruhan, secara keseluruhan dikabarkan masih ada; bagian-bagian tersebut disimpan oleh Institut Film Inggris.





</doc>
<doc id="1782247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1782247" title="Sulaiman at-Tajir">
Sulaiman at-Tajir

Sulaiman at-Tajir ( "Sulaiman sang saudagar") adalah seorang saudagar dan petualang Muslim abad ke-9, yang berasal dari Siraf (kini kota di Iran). Ia mengunjungi India dan Tiongkok serta menulis catatan perjalanannya sekitar tahun 850 .

Selama kunjungannya di kota Kanton (saat ini Guangzhou), ia memperhatikan bahwa penguasa setempat menggunakan catatan sidik jari untuk menyimpan identitas dari para pengunjung asing, mengenakan pajak yang luar biasa tinggi untuk barang-barang impor, serta rute ke Tiongkok melalui laut adalah berbahaya karena adanya bajak laut dan seringnya turun hujan. Ia menyebutkan bahwa populasi Muslim lokal Guangzhou memiliki mesjid dan bazar sendiri. Komunitas tersebut juga memiliki Imam dan Hakim sendiri, yang ditunjuk oleh Kaisar Xuānzong dari Tang. Ia juga mengamati teknik pembuatan porselen, sistem perlumbungan di Guangzhou, serta bagaimana pemerintahan kota menjalankan tugasnya.

Dengan membawa barang dagangan dari Tiongkok, ia kembali pulang dengan berlabuh di Basra, dan melanjutkan perjalanan ke Baghdad.


</doc>
<doc id="1782248" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1782248" title="The Firemen's Ball">
The Firemen's Ball

The Fireman's Ball (atau The Firemen's Ball, ) adalah sebuah film komedi 1967 yang disutradarai oleh Miloš Forman. Film tersebut berlatar belakang di bola tahunan dari sebuah departemen pemadam kebakaran dari sebuah kota kecil, dan alurnya mengisahkan tentang serangkaian musibah yang terjadi pada sore hari. Film tersebut menggunakan beberapa aktor profesional – pemadam kebakaran kebanyakan diperankan oleh pemadam kebakaran dari sebuah kota kecil dimana film tersebut difilmkan. Karena film tersebut menampilkan kerusakan dari masyarakat lokal, dan lumpuhnya perencanaan dalam negerinya, film tersebut sebagian besar dipandang sebagai sebuah satir dari sistem Komunis Eropa Timur, dan film tersebut "dicekal selamanya" di Cekoslowakia setelah invasi Soviet pada 1968.

"The Fireman's Ball" adalah film terakhir Forman yang dibuat di negara asalnya Cekoslowakia sebelum pergi ke pengasingan. Film tersebut juga merupakan film pertama yang ia ambil gambarnya dalam keadaan berwarna, dan sebuah batu loncatan dari Arus Baru Cekoslowakia.


Film tersebut dinominasikan untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-41. Film tersebut juga berkompetisi di Festival Film Cannes 1968, namun festival tersebut ditunda karena peristiwa Mei 1968 di Prancis.




</doc>
<doc id="1782254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1782254" title="Kam Woo-sung">
Kam Woo-sung

Kam Woo-sung () adalah aktor asal Korea Selatan. Ia dikenal karena perannya sebagai penghibur istana yang melayani raja yang zalim dalam film sejarah yang laris, "King and the Clown".





</doc>
<doc id="1782261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1782261" title="Merian C. Cooper">
Merian C. Cooper

Merian Caldwell Cooper (24 Oktober 1893 – 21 April 1973) adalah seorang penerbang Amerika, perwira Angkatan Udara Amerika Serikat dan Angkatan Udara Polandia, petualang, penulis latar, sutradara film dan produser. Film paling terkenalnya adalah film 1933 "King Kong".

Merian Caldwell Cooper lahir dari pasangan John C. Cooper, orang Amerika keturunan Inggris, dan mantan istrinya Mary Caldwell, di Jacksonville, Florida. Ia dididik di Sekolah Lawrenceville di New Jersey dan masuk Akademi Angkatan Laut AS pada 1912 namun mengundurkan diri pada 1915 (tahun senior-nya)

Cooper meninggal karena kanker di San Diego.

Cooper adalah ayah dari penerjemah dan penulis Polandia Maciej Słomczyński. Ia menikah dengan aktris film Dorothy Jordan.




</doc>
<doc id="1782262" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1782262" title="Angry Harvest">
Angry Harvest

Angry Harvest () adalah sebuah film Jerman 1985 yang disutradarai oleh Agnieszka Holland. Film tersebut dinominasikan pada Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik. Film tersebut berdasarkan pada sebuah novel yang ditulis oleh Hermann Field dan Stanislaw Mierzenski ketika mereka ditahan oleh pemerintah Polandia pada awal 1950an.



</doc>
<doc id="1782271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1782271" title="Sinema Georgia">
Sinema Georgia

Sinema Georgia dikenal karena sinematografinya di Eropa.






</doc>
<doc id="1782272" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1782272" title="Richard Barthelmess">
Richard Barthelmess

Richard Semler "Dick" Barthelmess (9 Mei 1895 – 17 Agustus 1963) adalah seorang aktor film Amerika. Ia dinominasikan pada Academy Award untuk Aktor Terbaik pada 1928.

Barthelmess lahir di New York City pada 1895 sebagai putra dari Caroline Harris, seorang aktris panggung, dan Alfred W. Barthelmess. Ayahnya meninggal ketika ia baru berusia satu tahun. Bersama dengan ibunya, ia dibesarkan di dunia teater. Ia dididik di Akademi Militer Sungai Hudson di Nyack dan Trinity College di Hartford, Connecticut. Ia beberapa kali akting di kolese dan produksi amatir lainnya. Pada 1919, ia menjalani lima tahun dalam eksperiensi perusahaan stok.

Aktris Rusia Alla Nazimova, seorang teman dari keluarga, diajarkan bahasa Inggris oleh Caroline Barthelmess.
Ia membuat beberapa film bersuara, yang paling terkenal adalah "Son of the Gods" (1930), "The Dawn Patrol" (1930), "The Last Flight" (1931), dan "The Cabin in the Cotton" (1932), "Central Airport" (1933), dan sebuah peran pendukung sebagai suami dari karakter Rita Hayworth di "Only Angels Have Wings" (1939).

Barthelmess meninggal karena kanker pada 1963, pada usia 68 tahun, dan diistirahatkan di Pemakaman Ferncliff dan Mausoleum di Hartsdale, New York.

Ia menikah dengan Mary Hay, seorang bintang panggung dan layar lebar. Mereka memiliki satu anak, Mary Barthelmess, sebelum bercerai.

Pada 1927, Barthelmess bertunangan dengan Katherine Young Wilson, seorang aktris Broadway. Namun, pertunangan tersebut dihentikan, kemungkinan karena hubungannya pada waktu itu dengan jurnalis Adela Rogers St. Johns.

Pada 1928 Barthelmess menikah dengan Jessica Stewart Sargent (1900-1965). Ia kemudian mengangkat putranya Stewart dari pernikahan sebelumnya.









</doc>
<doc id="1782277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1782277" title="The Devil Dancer">
The Devil Dancer

The Devil Dancer (1927) adalah sebuah film fitur bisu Amerika, yang disutradarai oleh Fred Niblo dan diproduksi oleh Samuel Goldwyn.

Karena karyanya pada film ini, "The Magic Flame" dan "Sadie Thompson", sinematografer George Barnes dinominasikan dalam Academy Award untuk Sinematografi Terbaik di acara Academy Awards ke-1 pada 1929.

Film tersebut sekarang dianggap sebagai sebuah film hilang.




</doc>
<doc id="1782287" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1782287" title="Farida Susanty">
Farida Susanty

Farida Susanty () adalah seniman berkebangsaan Indonesia. Namanya dikenal melalui sejumlah karya sastra berupa fiksi dan puisi yang dipublikasikan di berbagai media massa. Farida Susanty merupakan salah satu penerima Penghargaan Kusala Sastra Khatulistiwa melalui karyanya, "Dan Hujan Pun Berhenti", untuk kategori Penulis Muda Berbakat, tahun 2007, bersama dengan Gus tf Sakai melalui karyanya, "Perantau" (prosa) dan Acep Zamzam Noor melalui karyanya, "Menjadi Penyair Lagi" (puisi).



</doc>
<doc id="1782300" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1782300" title="Ji Hyun-woo">
Ji Hyun-woo

Ji Hyun-woo (lahir Joo Hyung-tae ) adalah aktor dan musisi asal Korea Selatan. Ia sebelumnya dikenal sebagai gitaris utama band rock indie Korea, dan dikenal karena peran utamanya dalam drama televisi "Queen In-hyun's Man".



</doc>
<doc id="1782301" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1782301" title="Monex Investindo Futures">
Monex Investindo Futures

PT. Monex Investindo Futures, merupakan perusahaan pialang berjangka terkemuka di Indonesia. Perusahaan ini menyediakan layanan jasa keuangan meliputi perdagangan Forex, Indeks Saham, Komoditas dan CFD. Perusahaan pialang memfasilitasi para profesional keuangan melakukan transaksi melalui platform perdagangan onlinenya di bursa keuangan dunia.
Monex berdiri pada tahun 2000, dengan kantor pusat di Jakarta, saat ini Monex memiliki cabang yang tersebar di wilayah Indonesia.


Monex beroperasi di bawah naungan dan pengawasan Badan Pengawas Perdagangan Berjangka Komoditi(BAPPEBTI), institusi di bawah Kementerian Perdagangan.
Sebagai perusahaan pialang, Monex merupakan anggota dari Jakarta Futures Exchange (JFX), anggota Indonesia Commodity and Derivatives Exchange (ICDX), anggota Kliring Berjangka Indonesia (PT. KBI) serta anggota ISI Clearing.
Hingga Juli 2015 Monex tercatat memiliki 18 kantor cabang yang tersebar di 13 kota di Indonesia; Jakarta, Bogor, Bandung, Medan, Batam, Pontianak, Semarang, Tegal, Cirebon, Solo, Yogyakarta, Surabaya, dan Denpasar.
Platform perdagangan Monex menggunakan Meta Trader 4 buatan Metaquotes Software — trading platform ini terkenal mudah penggunaannya, memiliki kecepatan eksekusi yang tinggi sehingga sangat populer di antara para trader dan investor. Forex, Stock Index, Commodity, dan Produk Multilateral (Logam Mulia, Crude Palm Oil, Olein, Kopi) merupakan produk yang ditawarkan oleh perusahaan ini. .

Sejak 2008 Monex menyisihkan sebagian keuntungan transaksinya untuk kegiatan sosial perusahaan yang diberi nama MonexMAD- “Make a Difference” . Tujuan utama program ini adalah untuk mendukung generasi penerus Indonesia melalui bidang pendidikan.


</doc>
<doc id="1782314" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1782314" title="Penindasan Ahmadiyah">
Penindasan Ahmadiyah

Para Muslim Ahmadi telah menjadi subjek penindasan agama dan diskriminasi sejak awal berdiri pada tahun 1889. Aliran Islam Ahmadiyah berkembang dari aliran Islam Sunni dan penganutnya menganut semua Rukun Islam dan Rukun Iman.
Oleh aliran Islam lain, Ahmadi dianggap sebagai non-muslim karena mereka meyakini bahwa Mirza Ghulam Ahmad, pendiri Ahmadiyah, sebagai Almasih. Mirza Ghulam Ahmad mendakwakan diri bahwa dia adalah Mujaddid abad ke-14 Hijriyah, dan Almasih dan Imam Mahdi yang dijanjikan dan ditunggu-tunggu oleh orang Islam. Pendakwaan ini ditolak oleh orang Islam aliran lain.






</doc>
<doc id="1782320" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1782320" title="Beautiful World">
Beautiful World

"Beautiful World" adalah album studio kesepuluh boyband Jepang Arashi. Album ini dirilis pada tanggal 6 Juli 2011 di bawah label rekaman J Storm dalam 2 edisi: edisi terbatas yang berisi buku dengan 48 halaman dan edisi regular yang berisi buku dengan 32 halaman. 

Keduanya baik edisi terbatas maupun edisi regular berisi 18 trek. Pada tanggal 28 November 2011, edisi terbatas album ini secara khusus dirilis oleh situs berbelanja "7-net". Album ini juga berisi sebuah trek bonus berjudul yang disusun oleh Kazunari Ninomiya dan liriknya ditulis oleh Arashi. 

"Beautiful World" berisi 5 single rilisan Arashi dulu: To Be Free, Love Rainbow, Dear Snow, Hatenai Sora, dan Lotus. "To Be Free" digunakan sebagai lagu latar iklan "Matsuya Cider" dengan Sho Sakurai sebagai pendukung. "Love Rainbow" digunakan sebagai lagu tema drama yang dibintangi oleh Jun Matsumoto. "Dear Snow" dan "Hatenai Sora" digunakan sebagai lagu tema film "Ōoku: The Inner Chambers" dan yang keduanya dibintangi oleh Kazunari Ninomiya. "Lotus" digunakan sebagai lagu tema drama yang dibintangi oleh Masaki Aiba.

"Tooku Made" digunakan sebagai lagu latar iklan Japan Airlines yang dibintangi oleh Arashi.

Diumumkan pada 24 Juli 2011 bahwa Japan Airlines akan menggunakan foto dari Arashi dan kata-kata "ARASHI Beautiful World" untuk digunakan 2 Boeing 777-200. Pesawat yang bernama ini akan digunakan untuk penerbangan dalam negeri, dan cover dengan desain album spesial itu akan tersedia dari 25 Juli 2011 hingga 27 Januari 2011. Ini adalah kedua kalinya gambar Arashi ditampilkan di pesawat terbang dalam perusahaan penerbangan yang sama.

Album ini debut di tempat pertama tangga lagu album "Oricon" mingguan Jepang dengan menjual 631,000 copy, membuatnya menjadi album ketiga Arashi yang meraih penjualan lebih dari setengah juta copy. Pada Desember 2011, album ini terjual lebih dari 1 juta copy.B erdasarkan "Oricon", "Beautiful World" adalah album dengan penjualan terbaik di Jepang pada tahun 2011.

Album ini disertifikasi "Million" oleh RIAJ. dengan total penjualan 907,589 di Jepang pada akhir tahun 2011 dan 2,472 di Korea Selatan pada akhir tahun 2011. Album ini menjadi album dengan penjualan terbaik di Jepang dan menjadi album ke-69 dengan penjualan terbaik internasional.



</doc>
<doc id="1782328" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1782328" title="Chakkri Narruebet">
Chakkri Narruebet

HTMS "Chakri Naruebet" ( Thaiจักรี นฤเบศ ร, yang berarti "Untuk menghormati Dinasti Chakri " ) adalah unggulan dari Royal Thai Navy (RTN), dan Kapal Induk Pertama Thailand. Berdasarkan Angkatan Laut Spanyol "Príncipe de Asturias" desain dan dibangun oleh pembuat kapal Spanyol Bazán, "Chakri Naruebet" diperintahkan pada tahun 1992, diluncurkan pada tahun 1996, dan ditugaskan ke RTN pada tahun 1997.

Kapal induk ini dirancang untuk mengoperasikan kelompok udara V / STOL pesawat tempur dan helikopter, dan dilengkapi dengan ski-jump . Niat awal adalah untuk mengoperasikan kelompok udara campuran pesawat Matador V / STOL dan Sikorsky SH-60 Seahawk helikopter. Namun, pada tahun 1999, hanya satu Matador adalah operasional, dan seluruh V / STOL armada telah dihapus dari layanan pada tahun 2006. Meskipun "Chakri Naruebet" dimaksudkan untuk patroli dan proyeksi kekuatan di perairan Thailand, kurangnya dana yang dibawa oleh Keuangan Asia 1997 Krisis berarti carrier telah menghabiskan banyak kariernya merapat di Sattahip pangkalan angkatan laut.

"Chakri Naruebet" telah digunakan pada beberapa bantuan bencana operasi, termasuk di buntut dari Samudra Hindia 2004 gempa bumi dan tsunami, dan dalam menanggapi insiden banjir terpisah di akhir 2010 dan awal 2011 . Selain bantuan bencana, pengangkut beberapa keberangkatan lainnya dari port adalah untuk satu hari pelatihan per bulan, dan transportasi dari keluarga kerajaan Thailand, yang menyebabkan klaim oleh beberapa komentator angkatan laut bahwa kapal hanyalah kebesaran yacht kerajaan .

Ketika Topan Gay melanda Thailand pada tahun 1989, Royal Thai Navy, sebagai unit utama yang bertanggung jawab untuk misi pencarian dan penyelamatan, menemukan bahwa kapal dan pesawat yang tidak dapat menahan cuaca buruk di laut. Selain itu, Royal Thai Navy dibutuhkan baru, kapal-teknologi tinggi untuk memodernisasi armadanya. Rencana awal adalah untuk memperoleh sebuah kapal 7.800 ton dari Bremer Vulcan, namun pemerintah Thailand membatalkan kontrak ini pada tanggal 22 Juli 1991. Sebuah kontrak baru untuk yang lebih besar kapal perang yang akan dibangun di Bazán galangan kapal 's di Ferrol, Spanyol ditandatangani oleh pemerintah Thailand dan Spanyol pada 27 Maret 1992. Kapal diusulkan didasarkan pada desain Angkatan Laut Spanyolinduk "Príncipe de Asturias", yang pada gilirannya didasarkan pada Angkatan Laut Amerika Serikat 's Sea Pengendalian Kapal konsep. desain ini secara resmi disebut dengan RTN sebagai "lepas pantai Patrol Helikopter Pengangkut".

"Chakri Naruebet" adalah kapal induk terkecil beroperasi di dunia. Dia menggantikan 11.486 ton pada beban penuh.operator adalah 164,1 meter (538 kaki) panjang antara garis tegak, dan 182,65 meter (599,2 ft) secara keseluruhan .Dia adalah 22,5 meter (74 kaki) lebar di garis air, dengan maksimum balok dari 30,5 meter (100 kaki), dan draft 6,12 meter (20,1 ft). Kapal perang itu memiliki perusahaan kapal dari 62 perwira, 393 pelaut, dan 146 aircrew. Hingga 675 personil tambahan dapat diangkut, biasanya dari Royal Thai Korps Marinir .

"Chakri Naruebet" didorong oleh gabungan diesel atau gas (CODOG) sistem. Masing-masing dua, baling-baling lima berbilah terhubung ke Bazán-MTU 16V1163 TB83 mesin diesel (menyediakan 5.600 tenaga kuda rem (4.200 kW), digunakan untuk kecepatan jelajah), dan General Electric LM2500 turbin gas (menyediakan 22.125 poros tenaga kuda (16.499 kW), digunakan untuk mencapai kecepatan tertinggi untuk jangka pendek). "Chakri Naruebet" memiliki kecepatan maksimum 25,5 knot (47,2 km / jam; 29,3 mph), meskipun dia hanya bisa mencapai 17,2 knot (31,9 km / jam;. 19,8 mph) dengan mesin diesel sendiri Dia memiliki jangkauan maksimum 10.000 mil laut (19.000 km; 12.000 mil) dengan kecepatan konstan 12 knot (22 km / h; 14 mph), dan 7.150 mil laut (13.240 km; 8230 mil) di 16,5 knot (30,6 km / jam; 19,0 mph).

"Chakri Naruebet" dilengkapi dengan dua senapan mesin 0.5-inch, dan tiga Matra Sadral sextuple permukaan-ke-udara peluncur rudal menembakkan rudal Mistral. Para peluncur rudal dipasang pada tahun 2001. Kapal ini juga dilengkapi untuk tetapi tidak dengan 8-cell Mark 41 sistem vertikal peluncuran untuk Sea Sparrow rudal, dan empat Phalanx dekat dalam sistem senjata .

Operator ini dirancang untuk mengoperasikan kelompok udara hingga enam AV-8S Matador V / STOL pesawat, ditambah 4-6 S-70B Seahawk helikopter."Chakri Naruebet" juga mampu membawa hingga empat belas helikopter tambahan ; campuran Sikorsky Sea King, Sikorsky S-76, dan CH-47 Chinook . Hanya ada ruang hanggar cukup untuk sepuluh pesawat.

Matador adalah versi ekspor generasi pertama dari Hawker Siddeley Harrier, diperoleh bekas dari Angkatan Laut Spanyol pada tahun 1997. The sembilan pesawat Spanyol (tujuh versi standar ditambah dua TAV-8S pesawat latih ) yang diperbaharui oleh Construcciones Aeronauticas SA perusahaan sebelum pengiriman. Pada tahun 1999, hanya satu pesawat yang operasional, dan RTN sedang mencari Harriers generasi pertama lainnya mencopoti untuk suku cadang. Pada tahun 2003, angkatan laut berusaha untuk memperoleh beberapa kedua generasi, mantan Royal Navy Sea Harrier FA2 pesawat dariBritish Aerospace, namun kesepakatan itu tidak pergi ke depan. The Matadors tdk berlaku akhirnya dihilangkan dari daftar layanan pada tahun 2006.Thailand adalah pemerintah yang tersisa menggunakan generasi pertama Harrier airframes.

Dek penerbangan mengukur 174,6 27,5 meter (573 ft oleh 90). Sebuah 12 ° ski-jump membantu V / STOL pesawat lepas landas. Ada dua lift pesawat, masing-masing mampu mengangkat 20 ton.

Sensor suite "Chakri Narebet" terdiri dari radar pencarian udara Hughes SPS-52C yang beroperasi di E / F Band, dan dua Kelvin-Hughes 1007 radar navigasi.Ada ketentuan untuk menginstal SPS-64 radar permukaan pencarian dan lambung-mount sonar, tapi tidak telah dipasang pada 2008. fasilitas kontrol Api juga belum dipasang.

Pembawa ini dilengkapi dengan empat SRBOC peluncur decoy, dan umpan KKS-25 diderek.

Pada bulan April 2012 Saab memenangkan kontrak untuk meng-upgrade "Chakri Naruebet" komando dan kontrol 's sistem. Ini akan mencakup pas 9LV komando dan kontrol sistem Mk4 ke kapal serta radar Sea Giraffe AMB dan ditingkatkan datalink.

Bekerja pada pembawa Thailand dimulai pada Oktober 1993, meskipun tidak sampai 12 Juli 1994 yang lambung itu ditetapkan. "Chakri Naruebet"diluncurkan pada 20 Januari 1996 oleh Ratu Sirikit .

Percobaan laut dilakukan dari Oktober 1996 hingga Januari 1997, bagian terakhir dari yang berkoordinasi dengan Angkatan Laut Spanyol. Hal ini diikuti oleh uji coba penerbangan di Rota, Spanyol . Pengangkut diserahkan pada 27 Maret 1997, ketika dia ditugaskan ke RTN. Dia tiba di Phuket pada 4 Agustus 1997 setelah perjalanan 42-hari dari Spanyol, dan secara resmi memasuki layanan pada tanggal 10 Agustus.

"Chakri Naruebet" biaya US $ 336.000.000 untuk membangun.

"Chakri Naruebet" adalah kapal induk pertama yang dioperasikan di Asia Tenggara. Dia ditugaskan ke Area Command Naval Ketiga, dan tugasnya dimaksudkan termasuk dukungan operasional dari pasukan RTN itu amfibi perang, patroli dan proyeksi kekuatan sekitar pantai Thailand dan zona eksklusi ekonomi, bantuan bencana dan kemanusiaan misi, danmencari-dan-penyelamatan (SAR) operasi. Namun, pada saat carrier memasuki layanan, Asia 1997 Krisis keuangan dicegah dana yang diperlukan untuk mengoperasikan kapal dari yang tersedia. Akibatnya, "Chakri Naruebet" biasanya hanya operasional untuk satu hari per bulan untuk pelatihan, dengan sisa waktu yang dihabiskan bersama sebagai "paruh Waktu wisata ". Kapal jarang meninggalkan kedekatan Sattahip pangkalan angkatan laut, dan ketika dia melakukannya, biasanya untuk mengangkut dan tuan rumah keluarga kerajaan Thailand . komentator Naval mempertimbangkan"Chakri Naruebet" kurang sebuah kapal induk dan lebih di dunia terbesar dan paling mahal royal yacht, sedangkan media Thailand telah dijuluki kapal "Thai-tanic", dan menganggap dia menjadi gajah putih .

Antara 4 dan 7 November 1997, "Chakri Naruebet" berpartisipasi dalam operasi bantuan bencana menyusul bagian dari Badai Tropis Linda di seluruh Teluk Thailand dan Kra Isthmus . Tugas utama pembawa adalah untuk mencari dan membantu setiap kapal penangkap ikan dipengaruhi oleh badai.

Banjir di Provinsi Songkhla mengakibatkan mobilisasi pengangkut pada akhir November 2000. "Chakri Naruebet" berlabuh di sebuah marina pulau di lepas Songkhla, dan digunakan sebagai dasar untuk helikopter dan perahu kecil mengangkut makanan, persediaan, dan luka-luka.

Pada bulan Januari 2003, kerusuhan anti-Thailand dipicu di Phnom Penh oleh laporan berita yang tidak benar klaim oleh aktris Thailand bahwa Angkor Wat kompleks candi milik Thailand, Kamboja tidak. "Chakri Naruebet" dikirim untuk membantu dengan evakuasi warga Thailand dari Kamboja.

Menyusul gempa bawah laut di Samudera Hindia, tsunami melanda beberapa daerah di sekitar Samudra Hindia, termasuk Laut Andaman pantai Thailand. Personil dari"Chakri Naruebet" adalah bagian dari respon 760-kuat oleh militer Thailand untuk bencana. Gugus tugas ini terlibat dalam pencarian dan penyelamatan di sekitar Phuketdan Phi Phi Islands, pengobatan yang terluka dan penanganan mati, dan perbaikan ke sekolah-sekolah dan fasilitas pemerintah.

Selama Agustus 2005 film "Penyelamatan Dawn", sebuah didramatisasi Film biografi dari US Navy percontohan Dieter Dengler dan penangkapannya selama Perang Vietnam, dek penerbangan dari "Chakri Naruebet"digunakan untuk mewakili pembawa USS "Ranger" .

Pada bulan November 2010, kapal itu terlibat dalam operasi bantuan banjir menyusul banjir Thailand 2010 ; berlabuh Songkhla Province, pasokan bantuan dan makanan yang diterbangkan ke orang di wilayah tersebut, sementara pasien rumah sakit dievakuasi oleh helikopter kapal. "Chakri Naruebet" dikirim ke Koh Tao pada akhir Maret selama 2011 Selatan Thailand banjir, sebagai badai berat menyebabkan banjir telah terisolasi pulau, memerlukan evakuasi wisatawan dan warga setempat.





</doc>
<doc id="1782336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1782336" title="Ura Ara Mania">
Ura Ara Mania

"Ura Ara Mania" (singkatan dari Ura Arashi Mania) adalah album kompilasi keempat boyband Jepang Arashi. Album ini dirilis pada tanggal 20 September 2012 di bawah label rekaman J Storm.

Album ini berisi 62 lagu yang terdiri dari 49 lagu sisi-B dan 13 lagu lainnya. Album ini juga berisi trek langka, lagu yang populer di konser, dan trek tersembunyi. Cover dari album ini bukanlah foto dari Arashi.



</doc>
<doc id="1782343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1782343" title="Ernest B. Schoedsack">
Ernest B. Schoedsack

Ernest Beaumont Schoedsack (8 Juni 1893 – 23 Desember 1979) adalah seorang sinematografer, produser, dan sutradara film Amerika.

Lahir di Council Bluffs, Iowa, Schoedsack paling dikenang karena bekerja sama menyutradarai film 1933, "King Kong".

Meskipun penglihatannya menjadi rusak pada saat Perang Dunia II, ia tetap melanjutkan penyutradaraan film setelah itu. Ia menyutradarai "Mighty Joe Young" di RKO pada 1949, yang merupakan sebuah film yang mempertemukan kembali para anggota tim kreatif utama King Kong (Cooper dan Rose).

Ia menikah dengan penulis latar Ruth Rose. Mereka disemayamkan bersama-sama di Westwood Village Memorial Park Cemetery di Los Angeles.




</doc>
<doc id="1782346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1782346" title="Popcorn (Arashi)">
Popcorn (Arashi)

"Popcorn" adalah album studio kesebelas boyband Jepang Arashi. Album ini dirilis pada tanggal 31 Oktober 2012 di bawah label rekaman mereka J Storm dalam 2 edisi: edisi pres pertama/edisi terbatas dan edisi regular. Meskipun kedua versi tersebut berisi sebuah CD dengan daftar trek yang sama, edisi pres pertama berisi kemasan spesial buku foto dengan 24 halaman "Hingga Popcorn Meletup" dan bonus stiker. 

Keduanya baik edisi pres pertama maupun edisi regular berisi sebuah CD dengan 16 trek. Namun, edisi pres pertama berisi buku lirik dengan 36 halaman sedangkan edisi regular berisi buku lirik dengan 32 halaman. Cover dari kedua album tersebut pun juga berbeda.

"Popcorn" berisi 4 single rilisan Arashi: Meikyū Love Song, Wild at Heart, Face Down, dan Your Eyes. Album ini juga berisi 7 lagu baru dan 5 lagu masing-masing solo dari para member Arashi.

"Kakenukero!", trek kedua dari album ini digunakan sebagai lagu latar iklan "Nissan Serena". Trek ke-15 album ini, "Akashi" digunakan sebagai lagu tema untuk "London Nippon Television 2012".

4 trek dari album ini digunakan sebagai lagu tema drama yang dibintangi oleh member Arashi. "Wild at Heart" untuk drama "Lucky Seven" yang dibintangi oleh Jun Matsumoto, "Face Down" untuk drama "Kagi no Kakatta Heya" yang dibintangi oleh Satoshi Ohno, "Meikyū Love Song" untuk drama "Nazotoki wa Dinner no Ato de" yang dibintangi oleh Sho Sakurai, dan "Your Eyes" untuk drama "Mikeneko Holmes no Suiri" yang dibintangi oleh Masaki Aiba.

Untuk mendukung album baru mereka, Arashi menampilkan sebuah tour-langsung "Arashi LIVE TOUR Popcorn" di seluruh stadiun dome besar di Jepang. Mereka telah melakukan pertunjukan di berbagai dome, dimulai dari Kyocera Osaka Dome pada 16 November, diikuti Sapporo Dome pada 30 November, Fukuoka Dome pada 7 Desember, Tokyo Dome pada 13 Desember, dan Nagoya Dome pada 11 Januari 2013.

Album ini debut di tempat pertama tangga lagu album harian "Oricon" Jepang pada hari pertamanya dirilis dan debut di tempat pertama tangga lagu album mingguan "Oricon" Jepang di minggu pertamanya dengan penjualan total 701,206 copy. Pada akhir tahun 2012, album ini berhasil menempati tempat keempat tangga lagu album tahunan "Oricon" Jepang dengan total penjualan 847,671 copy.

Album ini disertifikasi "Triple Platinum" oleh RIAJ untuk penjualan lebih dari 750,000 copy.



</doc>
<doc id="1782363" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1782363" title="Benjamin Glazer">
Benjamin Glazer

Benjamin Glazer (7 Mei 1887 – 18 Maret 1956) adalah seorang penulis latar, produser, artis foley, dan sutradara pada film-film Amerika dari 1920an sampai 1950an. Ia membuat terjemahan pertama dari sebuah permainan panggung buatan Ferenc Molnár yang berjudul "Liliom" ke dalam bahasa Inggris pada 1921. Terjemahannya digunakan dalam produksi Broadway asli, dalam versi film 1930, dan dalam setiap produksi dalam bahasa Inggris dari permainan panggung tersebut sampai sekarang. Film tersebut juga menjadi dasar pada libretto "Carousel" buatan Rodgers dan Hammerstein, serta permainan latar Phoebe dan Henry Ephron pada versi film 1956 dari musikal klasik tersebut.

Glazer lahir di Belfast, Irlandia, dalam sebuah keluarga Yahudi Hungaria. Setelah berpindah ke Amerika Serikat, ia belajar di Sekolah Hukum Universitas Pennsylvania dan mengambil ujian kelulusan untuk menjadi pengacara pada 1906.

Glazer adalah salah satu anggota pendiri Academy of Motion Picture Arts and Sciences.
Ia dikenal karena memenangkan Oscar untuk film "Seventh Heaven" (1927) dan "Arise, My Love" (1941). Karya penulisan latar lainnya juga terdapat pada film "The Merry Widow", "Flesh and the Devil", "Mata Hari", "A Farewell to Arms", "We're Not Dressing", dan "Tortilla Flat".

Glazer juga menyutradarai satu film, "Song of My Heart" pada 1948, sebuah biografi dari Tchaikovsky yang sangat difiksionalisasikan.

Glazer menikah dengan aktris Sharon Lynn. Ia meninggal gagal jantung di Hollywood, pada usia 68 tahun.



</doc>
<doc id="1782367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1782367" title="The Wedding Banquet">
The Wedding Banquet

The Wedding Banquet () adalah sebuah film 1993 tentang seorang pria imigran gay Taiwan yang menikah dengan seorang wanita daratan utama Tiongkok untuk membahagiakan orangtuanya dan memberikannya sebuah kartu hijau.

Film tersebut disutradarai oleh Ang Lee dan dibintangi oleh Winston Chao, May Chin, Kuei Ya-lei, Sihung Lung, dan Mitchell Lichtenstein. "The Wedding Banquet" adalah film pertama dari tiga film buatan Ang Lee yang terdapat karakter gay; film yang kedua adalah "Brokeback Mountain" dan film yang ketiga adalah "Taking Woodstock". Film tersebut adalah sebuah kerjasama produksi antara Taiwan dan Amerika Serikat.
Bersama dengan "Pushing Hands" dan "Eat Drink Man Woman", yang semuanya dibuat di Taiwan, semuanya menampilkan keluarga penganut agama Konghucu, dan semuanya dibintangi aktor Taiwan yang bernama Sihung Lung, ketiga film tersebut disebut sebagai trilogi "Father Knows Best" buatan Lee.


Elisabetta Marino, pengarang dari "When East Meets West: A Sweet and Sour Encounter in Ang Lee's "The Wedding Banquet"", menyatakan bahwa film tersebut memperlihatkan bahwa dapat terjadi rekonsiliasi antara budaya Timur dan barat, tidak seperti novel-novel Amy Tan dimana perbedaan kebudayaan digambarkan sebagai irekonsiliabel.

Film tersebut dinominasikan pada Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-66 dan juga dinominasikan pada Penghargaan Golden Globe untuk Film Berbahasa Asing Terbaik. Film tersebut juga memenangkan Golden Space Needle dari Festival Film Internasional Seattle dan Golden Bear di Festival Film Internasional Berlin ke-43.

Pada Desember 1993, sebuah novelisasi dari film tersebut, yang berjudul dan diterbitkan di Jepang, ditulis oleh . (ISBN 4-8387-0508-5)

Pada 2003, sebuah panggung musikal ditampilkan di Village Theatre. Musikal tersebut disutradarai oleh John Tillinger, dikoreografikan oleh Sergio Trujillo, dengan musik buatan Woody Pak dan buku dan lirik buatan Brian Yorkey. Acara tersebut dibintangi oleh Welly Yang sebagai Wai Tung.





</doc>
<doc id="1782372" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1782372" title="Ben Hecht">
Ben Hecht

Ben Hecht (1894–1964) adalah seorang penulis latar, sutradara, produser, pembuat drama, jurnalis dan novelis Amerika. Ia meraih sambutan layar lebar, baik itu sendirian maupun dalam sebuah kolaborasi, untuk cerita-cerita dan permainan latar pada sekitar tujuh puluh film. Ia menulis tiga puluh lima buku dan membuat beberapa permainan panggung dan permainan layar lebar paling menghibur di Amerika. "Dictionary of Literary Biography - American Screenwriters" menyebutnya sebagai "salah satu penulis latar paling berhasil dalam sejarah perfilman." Pada 1910an dan awal 1920an, Hecht menjadi seorang jurnalis terkenal, koresponden luar negeri, dan figur sastra.
Sebagai seorang penulis, Hecht meraih Academy Award untuk Permainan Latar Asli pertama untuk "Underworld" (1927). Beberapa permainan latar yang ia kerjakan pada saat ini dianggap klasik. Ia juga memberikan gagasan-gagasan cerita untuk film-film seperti "Stagecoach" (1939). Sejarawan film Richard Corliss menyebutkan "penulis latar Hollywood", yang terkadang "mempersonifikasikan Hollywood itu sendiri." pada 1940, ia menulis, memproduksi, dan menyutradarai "Angels Over Broadway", yang dinominasikan untuk Permainan Latar Terbaik. Secara keseluruhan, enam permainan latar filmnya dinominasikan pada Academy Award, dengan dua kemenangan.

Ia menjadi seorang Zionis aktif tak lama sebelum Holocaust dimulai di Jerman, dan menulis artikel-artikel dan permainan panggung tentang Yahudi Eropa, seperti "We Will Never Die" pada 1943 dan "A Flag is Born" pada 1946. Dari tujuh puluh sampai sembilan puluh permainan latarnya, ia menulis beberapa diantaranya secara anonim untuk menghindari pemboikotan di Inggris terhadap karya-karyanya pada akhir 1940an dan awal 1950an. Pemboikotan tersebut adalah sebuah tanggapan terhadap dukungan aktif Hecht terhadap aksi paramiliter melawan pasukan Inggris di Palestina dan pensabotasean properti Inggris disana. Pada waktu itu, sebuah kapal suplai yang menuju ke Palestina dinamai "S. S. Ben Hecht."

Menurut autobiografinya, ia tidak pernah menjalani lebih dari delapan minggu untuk membuat sebuah naskah. Pada 1983, 19 tahun setelah kematiannya, Ben Hecht secara anumerta dimasukkan dalam American Theater Hall of Fame.

Hecht lahir di New York City. Ayahnya, Joseph Hecht, bekerja di industri garmen. Ayah dan ibunya, Sarah Swernofsky Hecht, berimigrasi ke New York dari Minsk, Belarus. Orangtua Hecht menikah pada 1892. 

Keluarga tersebut berpindah ke Racine, Wisconsin, dimana Ben masuk sekolah tinggi. Ketika Hecht berusia remaja, ia menjalani musim panas dengan seorang paman di Chicago. Pada waktu itu, ayahnya tidak memiliki dampak pada masa kecil Hecht, dan ibunya sibuk mengurusi toko di pusat kota Racine.

Setelah lulus dari sekolah tinggi pada 1910, pada usia enam belas tahun, Hecht berpindah ke Chicago, menjalani hidup disana secara menetap. Ia tinggal bersama dengan para kerabatnya, dan memulai kariernya dalam jurnalisme. Ia menemukan pekerjaan sebagai seorang wartawan, mula-mula untuk "Chicago Journal", dan kemudian dengan "Chicago Daily News". Ia adalah seorang wartawan handal yang bekerja pada beberapa surat kabar Chicago. Setelah Perang Dunia I, Hecht dikirim untuk menyoroti Berlin oleh "Chicago Daily News". Disana, ia menulis novel paling sukses dan pertamanya, "Erik Dorn" (1921). Karya tersebut merupakan sebuah debut sensasional bagi Hecht sebagai seorang penulis serius.

Film 1969, "Gaily, Gaily", yang disutradarai oleh Norman Jewison dan dibintangi oleh Beau Bridges sebagai "Ben Harvey", berdasarkan pada kehidupannya pada tahun-tahun awalnya bekerja sebagai wartawan di Chicago. Film tersebut dinominasikan untuk tiga Oscar. Ceritanya diambil dari sebagian autobiografinya, "A Child of the Century".




</doc>
<doc id="1782377" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1782377" title="Sinema Taiwan">
Sinema Taiwan

Sinema Taiwan sangat berakar dalam sejarah unik dari pulau tersebut. Sejak diperkenalkan di Taiwan pada 1901 di bawah kekuasaan Jepang, sinema dikembangkan di Taiwan pada beberapa panggung yang berbeda. Sinema juga dikembangkan di luar unsur-unsur umum Hong Kong dan penyensoran Republik Rakyat Tiongkok.

Pada tahun-tahun terkini, industri film Taiwan didukung oleh sekelompok pembuat film bisu. Hou Hsiao-hsien dan Edward Yang membangun jabatan sutradaranya di film internasional. Selain itu, Tsai Ming-liang, seorang pelajar Tionghoa perantauan dari Malaysia, meraih sambutan mendunia sebagai sutradara Taiwan.

Sutradara-sutradara baru biasanya suka mengeksplor tema nostalgia dan memori sejarah. Namun, Tsai Ming-liang memfokuskan dirinya pada kehidupan pria dan wanita di perkotaan. Salah satunya adalah "Rebels of the Neon God" yang menampilkan kehidupan kosong dari orang-orang muda. Film yang memenangkan penghargaan, "Vive L'Amour" mengisahkan tentang pria dan wanita perkotaan yang hidup sendiri. Film Tsai Ming-liang memberikan sebuah perasaan dari kehidupan modern, tetapi sulit untuk dimengerti. Selain itu, sutradara-sutradara baru pada 1990an, seperti Chen Kuo-fu, Tsui Siu Ming times, dan Wang, Yi Chih, Yeh Lin, Chang, dan produser independen Huang Ming-chuan Lai, dll., yang memiliki sebuah karya besar.








</doc>
<doc id="1782394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1782394" title="Louise Dresser">
Louise Dresser

Louise Dresser (17 Oktober 1878 – 24 April 1965) adalah seorang aktris Amerika.

Lahir dengan nama Louise Josephine Kerlin di Evansville, Indiana. Ayahnya adalah seorang konduktor kereta yang meninggal ketika ia berusia lima belas tahun. Ia sebelumnya berakting di atas panggung, menjadi seorang penyanyi Vaudeville pada usia lima belas tahun dan film pertamanya adalah "The Glory of Clementina" (1922), dan peran pertama yang dibintanginya berada dalam "The City that Never Sleeps" (1924).

Ia memakai nama terakhir profesionalnya sebagai tribute dari teman baiknya, penulis lagu Paul Dresser. Dresser adalah seorang penulis lagu terkenal pada abad ke-20. Saat penyelenggaraan pertama Academy Awards pada 1929, ia dinominasikan pada Academy Award untuk Aktris Terbaik untuk "A Ship Comes In".

Ia memerankan Permaisuri Elizabeth dalam "The Scarlet Empress" (1934) produksi Paramount Pictures. Film terakhir Dresser adalah "Maid of Salem" (1937). Di televisi, ia tampil dalam sebuah episode yang menyoroti Buster Keaton pada program Ralph Edwards, "This is Your Life". Ia mengenal Keaton sejak ia masih kecil bersama dengan orangtuanya dalam vaudeville.

Ia menikah dua kali. Yang pertama dengan penyanyi/penulis lagu, Jack Norworth, yang ia ceraikan dan kemudian dengan Jack Gardner, sampai kematiannya pada 1950. Dresser meninggal di Woodland Hills, California dan disemayamkan di Pemakaman Forest Lawn Memorial Park di Glendale, California. Dresser meninggal tanpa kabar.
Bisu

Bersuara



</doc>
<doc id="1782399" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1782399" title="Sepatu Roda pada Pekan Olahraga Nasional XVIII">
Sepatu Roda pada Pekan Olahraga Nasional XVIII


</doc>
<doc id="1782416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1782416" title="Layar pada Pekan Olahraga Nasional XVIII">
Layar pada Pekan Olahraga Nasional XVIII


</doc>
<doc id="1782417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1782417" title="The Best Of Sulis">
The Best Of Sulis

The Best Of Sulis adalah sebuah album Pop & Religi karya Sulis yang dirilis pada tahun 2009. Album ini adalah album ulang yang di Nyanyikan Sulis Waktu duet dengan Haddad Alwi, album ini berisikan 8 lagu bahasa arab dan 2 lagu berbahasa Indonesia. Lagu utamanya yaitu "Ya Thoybah"



</doc>
<doc id="1782421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1782421" title="Yua Aida">
Yua Aida

Yua Aida lahir di Prefektur Aichi, Jepang, pada 12 Agustus 1984. Aida merupakan wanita aktif dan menggeluti berbagai aktivitas keolahragaan ketika masih sekolah menengah pertama dan sekolah menengah atas. Tenis adalah olahraga terkuat yang ia geluti ketika di sekolah menengah pertama. Di sekolah menengah atas, dia banting setir dari bidang olahraga ke bidang seni, sebuah keinginan untuk membanggakan ibunya. Aida memperlihatkan saat menjadi model sensasional yang telanjang bulat sebagai objek lukis minyak memberikannya kesan untuk menjadi lebih nyaman saat dia memulai karier AV-nya.





</doc>
<doc id="1782436" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1782436" title="Asahi Glass Co.">
Asahi Glass Co.

Perusahaan ini terdaftar di Tokyo Stock Exchange dan merupakan konstituen indeks TOPIX

Asahi Glass termasuk dalam Top 100 Global Innovator 2013 menurut Thomson Reuters.


</doc>
<doc id="1782441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1782441" title="Replicant (sistem operasi)">
Replicant (sistem operasi)

Replicant adalah sistem operasi bebas dan sumber terbuka berdasarkan pada platform seluler Android, yang dibuat untuk mengganti semua komponen Android berpemilik dengan perangkat lunak bebas yang mereka miliki. Replicant dikukuhkan sebagai sistem operasi dengan fokus keamanan karena kemampuannya menutup semua pintu belakang yang diketahui. Sistem operasi ini tersedia untuk beberapa telepon cerdas dan komputer tablet.

Nama "Replicant" diambil dari robot fiksi di film "Blade Runner". Replicant disponsori dan didukung penuh oleh Free Software Foundation.

Proyek Replicant dimulai pada pertengahan tahun 2010 dengan upaya untuk mengkonsolidasikan berbagai inisiatif berusaha untuk menghasilkan derivatif Android bebas sebagai kebebasan yang sepenuhnya untuk HTC Dream. Tim asli terdiri dari Bradley M. Kuhn, Aaron Williamson, Graziano Sorbaioli dan Denis 'GNUtoo' Carikli. Proyek ini cepat menyebabkan penulisan kode pengganti untuk bagian-bagian non-bebas yang diperlukan untuk membuat HTC Dream fungsional. Komponen pertama yang akan diganti audio diizinkan yang bekerja tanpa perpustakaan berpemilik. Replicant awalnya menyediakan repositori aplikasi FOSS sendiri, yang kemudian digantikan oleh F-Droid.

Perangkat lunak yang bertugas menangani komunikasi dengan modem (yang disebut Lapisan Antarmuka Radio – RIL) kemudian digantikan oleh kode bebas, sehingga membuat bagian telepon dapat digunakan. Sebuah perpustakaan yang menangani GPS kemudian diadaptasi dari kode bebas yang awalnya ditulis untuk telepon genggam lain dan mengizinkan HTC Dream untuk memiliki GPS yang bekerja dengan Replicant.

Versi awal Replicant didasarkan pada kode Android Open Source Project, sedangkan versi 2.2 (April 2011) dan yang lebih baru menggunakan CyanogenMod sebagai basis mereka, agar lebih mudah mendukung lebih banyak perangkat.

Sementara perkembangan terus berlanjut, banyak anggota tim Replicant asli pensiun dari proyek, membuat Denis "GNUtoo" Carikli satu-satunya anggota yang tersisa dari tim asli yang masih aktif bekerja pada proyek. Pada bulan April 2011, Paul Kocialkowski memutuskan untuk terlibat dengan proyek dan secara bertahap menjadi pengembang Replicant utama, setelah berhasil mem-"porting" ke perangkat Nexus S dan Galaxy S.

Replicant disponsori dan didukung penuh oleh Free Software Foundation. FSF juga meng-"host" kode sumber Replicant.

Tabel berikut berisi rilis utama dari Replicant:

Pada bulan Maret 2014, pengembang Replicant ditemukan dan menutup "backdoor" yang hadir dalam berbagai macam produk Samsung Galaxy yang memungkinkan prosesor pita basis untuk membaca dan menulis penyimpanan perangkat, kadang-kadang dengan hak pengguna biasa dan kadang-kadang sebagai pengguna root tergantung pada model perangkat. Tidak diketahui apakah perangkat tegar milik Samsung untuk chip radio dapat diinstruksikan secara jauh untuk menggunakan fitur akses tersebut dan apakah kerentanan diperkenalkan dengan penggunaan yang sah dalam pikiran.

Pada tanggal 3 Januari 2013, proyek ini merilis Replicant 4.0 SDK sebagai pengganti sepenuhnya gratis untuk Android SDK. Replicant SDK dirilis dalam menanggapi Google memperbarui lisensi untuk pengaya dan binari di bawah perjanjian eksklusif.

Lingkup proyek Replicant secara bertahap telah diperluas untuk mencakup dukungan untuk perangkat baru, dimulai dengan Nexus One, Nexus S dan Galaxy S. Pengembang Replicant terus bekerja untuk menambahkan dukungan untuk perangkat baru. Pada bulan Januari 2014, perangkat berikut ini telah didukung, dengan Wi-Fi dan Bluetooth yang membutuhkan perangkat tegar berpemilik untuk bekerja:

Perangkat sasaran tambahan dievaluasi, berdasarkan kesesuaian platform perangkat keras dan diperlukan pemacu perangkat; per Januari 2014, perangkat tercantum di bawah belum didukung, dan mem-porting Replicant ke perangkat tersebut hanya dalam pertimbangan.

Pada bulan November 2013, diumumkan bahwa Replicant bisa bekerja pada perangkat Fairphone dan bahkan bootloader mungkin perangkat lunak bebas. Tim Fairphone tampak "pasti tertarik" dalam membantu untuk mendapatkan Replicant di-"porting" ke perangkat. Pada bulan Desember 2014, Fairphone mengakui bahwa mereka telah gagal meyakinkan penjual chipset MediaTek untuk membuka kode sumber untuk Fairphone generasi pertama.

Berdasarkan salah satu ketidaksesuaian platform perangkat keras atau kurangnya tersedia pemacu perangkat lunak bebas, "porting" Replicant untuk perangkat tercantum di bawah telah dipertimbangkan dan ditolak.



</doc>
<doc id="1782443" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1782443" title="Sepak Takraw pada Pekan Olahraga Nasional XVIII">
Sepak Takraw pada Pekan Olahraga Nasional XVIII


</doc>
<doc id="1782444" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1782444" title="Atje Misbach Muhjiddin">
Atje Misbach Muhjiddin

Dr. Atje Misbach Muhjiddin SH. adalah Doktor Fakultas Hukum Universitas Padjadjaran. Atje besar di lingkungan santri dan merupakan keturunan Kyai Muhyidin atau yang dikenal dengan "Mama Pagelaran" pendiri tiga pesantren di Sumedang dan Subang, Jawa Barat. Kerabatnya merupakan Kyai Haji Atang Quddus yang merupakan Imam Masjid Agung Subang serta Ketua Majelis Ulama Indonesia Kabupaten Subang, begitupun Kyai Haji Oom Abdul Qoyyum yang mempimpin Pesantren Pagelaran III.

Atje yang asli Subang menikah dengan Tjutju Sukaesih, "wanoja" Sunda dari Tasikmalaya keturunan dari Panjalu, seorang dosen Farmasi Fakultas Kedokteran Universitas Islam Bandung dan Staff Ahli Lembaga Pengkajian Pangan Obat-obatan dan Kosmetika - Majelis Ulama Indonesia, Jawa Barat (LPPOM MUI Jabar). Salah satu putranya menjadi wali kota Bandung, Ridwan Kamil.





</doc>
<doc id="1782445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1782445" title="Kobe Steel">
Kobe Steel

, beroperasi dengan merk Kobelco, adalah produsen baja asal Jepang yang berkantor pusat di Chuo-ku, Kobe. Kobe Steel juga memiliki saham di Osaka Titanium Technologies.

Perusahaan ini didirikan pada tanggal 1 September 1905.

Perusahaan ini terdaftar di Bursa Saham Tokyo dan Nagoya, Osaka Securities Exchange dan merupakan konstituen indeks saham Nikkei 225. Per 31 Maret 2014, perusahaan ini memiliki 208 perusahaan anak dan 62 perusahaan terafiliasi di Jepang, Asia, Eropa, Timur Tengah dan Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="1782451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1782451" title="Anesya Anggun">
Anesya Anggun

Anesia Anggun Kinanti yang juga dikenal sebagai Anesya Anggun () adalah seorang aktris berkebangsaan Indonesia. Ia merupakan putri dari aktor senior Indonesia, Herdin Hidayat.

Memiliki darah seni dari ayahnya, keturunan Padang-Sunda ini sebenarnya sudah menyukai akting sejak kecil, terbukti ia telah membintangi beberapa iklan, salah satunya adalah Dove. Ia sempat mengikuti ajang Abang None Jakarta dan MTV Vj Hunt Indonesia pada tahun 2014.





</doc>
<doc id="1782456" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1782456" title="Menembak pada Pekan Olahraga Nasional XVIII">
Menembak pada Pekan Olahraga Nasional XVIII

Cabang olahraga menembak pada Pekan Olahraga Nasional XVIII digelar di Rumbai, Pekanbaru, Riau.


</doc>
<doc id="1782461" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1782461" title="Suku Marind">
Suku Marind

Marind atau Marind-Anim adalah orang-orang yang tinggal di Nugini Selatan.

Suku Marind hidup di selatan dari bagian bawah sungai Digul, timur dari Pulau Yos Sudarso, terutama di barat Sungai Maro (area kecil melewati Maro di bagian bawahnya, termasuk Merauke). Hari ini daerah yang dihuni oleh orang Marind-anim masuk dalam provinsi Papua di Indonesia.

Pada masa lalu, para orang-orang Marind terkenal karena berburu kepala. Hal ini berakar pada sistem kepercayaan mereka dan terkait dengan pemberian nama bayi yang baru lahir. Tengkorak itu diyakini mengandung seperti kekuatan prestis. Berburu kepala tidak termotivasi terutama oleh kanibalisme, tetapi daging orang yang sudah tewas itu dikonsumsi.

Kata seperti leluhur, roh, makhluk adalah dema dalam bahasa Marind. Kesamaan dari kata tersebut yang merujuk ke "setan" adalah bersifat insidental. Setiap keluarga terus menurunkan tradisi ini, itu terutama tugas dari orang-orang besar di keluarga masing-masing. Pengaruh-orang besar tidak berarti melampaui keluarga besar mereka.





</doc>
<doc id="1782510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1782510" title="Saeed Saleh">
Saeed Saleh

Ismail Yasin (juga dikenal sebagai "Sa'eed Saleh Ibrahim"; ) () adalah seorang komedian dan aktor Mesir.

Saleh lahir di Monufia, Mesir. Dia memperoleh gelar Bachelor of arts dari Universitas Kairo pada tahun 1960. Saleh meninggal di Kairo, Mesir dikarnakan bronkopneumonia, pada usia 76 tahun.





</doc>
<doc id="1782520" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1782520" title="Raja Mohammed">
Raja Mohammed

Raja Mohammed (; ) adalah seorang aktris dan penyanyi Kuwait di Suriah, yang mulai bekerja pada akhir 1978.




</doc>
<doc id="1782538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1782538" title="Rohimat">
Rohimat

H. Rohimat () adalah Bupati Kabupaten Subang ke-5 yang menjabat pada periode tahun 1998-2003.
Di bawah kepemimpinannya, Rohimat mencetak sejumlah kemajuan, baik dalam sistem pemerintahan maupun pembangunan daerah. Optimisme kemajuan Subang ditancapkan politisi Golkar itu, dengan memberikan motto berupa akronim Subang yang dimaknai sebagai “Selalu Maju dan Berkembang”.



</doc>
<doc id="1782545" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1782545" title="Irving Thalberg">
Irving Thalberg

Irving Grant Thalberg (30 Mei 1899 – 14 September 1936) adalah seorang produser film Amerika pada tahun-tahun awal perfilman. Ia dipanggil "The Boy Wonder" pada masa mudanya dan diberi kesempatan untuk memilih naskah-naskahnya, memiliki aktor-aktornya, bertemu dengan staf produksi terbaik dan membuat ratusan film, termasuk "Grand Hotel", "China Seas", "Camille", "Mutiny on the Bounty" dan "The Good Earth". Film-filmnya masuk pasaran internasional utama.

Ia lahir di Brooklyn, New York, dan ketika masa kanak-kanak, ia terserang penyakit jantung kongenital yang menurut dokter akan membunuhannya sebelum ia berusia tiga puluh tahun. Setelah lulus dari sekolah tinggi, ia mengambil kelas-kelas malam dan bekerja sebagai pelayan toko pada siang hari. Ia mengambil sebuah pekerjaan sebagai sekretaris di kantor Universal Studios di New York, dan kemudian menjadi manajer studio pada cabang Los Angeles dari kantor tersebut, setelah ia menyaksikan produksi ratusan film saat ia menjalani waktu selama tiga tahun di perusahaan tersebut. Salah satu film yang ia produksi adalah "The Hunchback of Notre Dame."

Ia kemudian menjalin hubungan kemitraan dengan studio Louis B. Mayer dan, setelah itu studio tersebut digabung dengan dua studio lainnya, dalam rangka mendirikan Metro-Goldwyn-Mayer (MGM). Ia menjadi kepala produksi MGM pada 1925, pada usia dua puluh enam tahun, dan setelah tiga tahun MGM menjadi studio paling sukses di Hollywood karena dampak dari kepemimpinannya. Selama dua belas tahun bersama dengan MGM, sampai kematiannya pada usia 37 tahun, ia memproduksi empat ratus film dan produksi-produksi tersebut telah mengadaptasi inovasi-inovasinya. Pada 1920an dan 1930an, ua mensintesiskan dan menggabungkan dunia drama panggung dan sastra klasik dengan film-film Hollywood.

Thalberg membuat sejumlah bintang baru dan mengorbitkan mereka ke layar lebar. Beberapa bintang yang dipandu oleh Thalberg adalah Lon Chaney, Ramon Novarro, John Gilbert, Joan Crawford, Clark Gable, Jean Harlow, Wallace Beery, Luise Rainer, Greta Garbo, Lionel Barrymore, dan Norma Shearer, yang menjadi istrinya.

Thalberg lahir di Brooklyn, New York, dari orang tua imigran Yahudi Jerman, William dan Henrietta (Haymann). Tak lama setelah ia lahir, ia didiagnosa mengidap "sindrom bayi biru," yang disebabkan oleh sebuah penyakit kongenital yang membuat penyaluran oksigen ke jantungnya terbatas. Berdasarkan pada pernyataan dokter keluarga tersebut, dan dari spesialis-spesialis pada tahun-tahun berikutnya, ia dinyatakan hanya akan hidup sampai usia dua puluh tahun, atau paling lama, tiga puluh tahun.

Untuk sedikit menghibur dirinya, ia membaca buku sebagai aktivitas utama. Ia menyukai novel-novel, karya-karya klasik, permainan-permainan panggung, dan biogafi-biografi populer. Ia juga mempelajari filsafat klasik dan karya-karya filsuf seperti William James, yang dari dia, ia memahami bahwa "pragmatisme" lebih bernilai dalam kehidupan ketimbang "abstraksi."



Starman, Ray "Irving Thalberg" majalah Films In Review, Juni/Juli 1987, p. 347–353




</doc>
<doc id="1782547" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1782547" title="Porte des Lilas (film)">
Porte des Lilas (film)

Porte des Lilas (Indonesia: "Gerbang Lilas") adalah sebuah film drama Prancis-Italia 1957 yang disutradarai oleh René Clair, berdasarkan pada sebuah novel buatan René Fallet yang berjudul "La Grande Ceinture". Film tersebut dikenal dengan judul The Gates of Paris di Amerika Serikat.


Film tersebut dinominasikan pada Penghargaan Akademi untuk Film Berbahasa Asing Terbaik dan sebuah Penghargaan BAFTA pada 1958 dan memenangkan sebuah Penghargaan Bodil untuk Film Eropa Terbaik.



</doc>
<doc id="1782559" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1782559" title="Herbert Brenon">
Herbert Brenon

Herbert Brenon (13 Januari 1880 – 21 Juni 1958) adalah seorang penulis latar, aktor, dan sutradara film Irlandia pada era film bisu sampai 1930an. Ia lahir di Dublin dan dididik di St Paul's School dan di King's College London. Sebelum menjadi sutradara, ia tampil dalam aksi-aksi vaudeville dengan istrinya, Helen Oberg.

Beberapa film terkenalnya adalah adaptasi film pertama dari "Peter Pan" (1924) dan "Beau Geste" (1926), "Sorrell and Son" (1927) yang membuatnya dinominasikan pada Academy Award untuk Sutradara Terbaik di Academy Awards ke-1, "Laugh, Clown, Laugh" (1928) dengan Lon Chaney, dan "The Flying Squad" (1940), film terakhirnya. Ia meninggal di Los Angeles, California dan disemayamkan di sebuah tempat peringatan pribadi di Pemakaman Woodlawn, Bronx, NY.




</doc>
<doc id="1782564" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1782564" title="Sofbol pada Pekan Olahraga Nasional XVIII">
Sofbol pada Pekan Olahraga Nasional XVIII


</doc>
<doc id="1782570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1782570" title="Akari Asahina">
Akari Asahina

Lahir di Prefektur Gunma, Asahina memulai kariernya dengan video dewasa "Pure white fruit" yang dirilis pada Desember 2008 oleh Alice Japan. Pada 2009, ia memerankan Elina Kanzaki dalam musim kedua drama televisi TV Tokyo "Jyouou Virgin", sebuah adaptasi dari manga "Jōō". Asahina ikut membawakan acara varietas TVS dari Januari 2009 sampai Desember 2010. Pada 2011, ia tampil dalam perangkat lunak aplikasi Android "Delusion Phone App". Pada 2012, ia tampil dalam aplikasi "Akari Asahina sexy AV alarm 2". Pada tahun yang sama, ia membintangi episode keenam dari serial TV Asahi "".

Asahina adalah anggota dari grup idola "BRW 108". Ia juga tampil dalam beberapa video bergambar, majalah dan buku foto.


</doc>
<doc id="1782571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1782571" title="Bisbol pada Pekan Olahraga Nasional XVIII">
Bisbol pada Pekan Olahraga Nasional XVIII


</doc>
<doc id="1782577" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1782577" title="Fruit Chan">
Fruit Chan

Fruit Chan Gor (; kelahiran 15 April 1959 di Guangdong, China) adalah seorang penulis latar, pembuat film dan produser independen Arus Hong Kong Kedua, yang paling dikenal karena gaya filmnya yang menampilkan kehidupan sehari-hari dari orang Hong Kong. Ia dikenal karena menggunakan aktor-aktor amatir (seperti Sam Lee dalam "Made in Hong Kong", Wong Yau-Nam dalam "Hollywood Hong Kong") dalam film-filmnya. Namanya menjadi tenar hanya pada beberapa orang Hong Kong setelah keberhasilan film 1997 "Made in Hong Kong", yang meraih beberapa penghargaan lokal dan internasional. Chan sangat dipengaruhi oleh film era enam puluhan di Jepang, karena alasan tersebut tempat produksinya tidak digunakan untuk membuat film-film realistis yang ditujukan kepada masalah pada masyarakat. Selain itu, Nagisa Oshima, seorang sutradara Jepang pada tahun enam puluhan sempat melihat dan membantu Chan ketika menyutradarai Made in Hong Kong.

Pada 22 Agustus 2007, Chan mengumumkan bahwa ia akan membuat sebuah film yang berfokus pada tahun-tahun awal Bruce Lee, khususnya sebuah film berbahasa Tionghoa yang berjudul "Kowloon City", yang diproduksi oleh produser John Woo, Terence Chang. Film tersebut berlatar belakang Hong Kong pada 1950an.

Karya Chan meliputi "Durian Durian". Selain itu, Stanley Kwan menyatakan bahwa ia berbincang dengan keluarga Lee untuk membuat sebuah film tentang ikon film aksi. Selain itu, pada bulan April, media negara Tiongkok mengumumkan bahwa penyiaran nasionalnya mulai memfilmkan sebuah serial TV 40 bagian tentang Bruce Lee untuk mempromosikan budaya Tionghoa pada Olimpiade Musim Panas Beijing 2008.






</doc>
<doc id="1782578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1782578" title="Yokohama Rubber Company">
Yokohama Rubber Company


</doc>
<doc id="1782584" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1782584" title="Laporan">
Laporan

Laporan adalah suatu bentuk penyampaian berita, keterangan, pemberitahuan ataupun pertanggungjawaban baik secara lisan maupun secara tertulis dari bawahan kepada atasan sesuai dengan hubungan wewenang Pemuda pancasila. Salah satu cara pelaksanaan komunikasi dari pihak yang satu kepada pihak yang lainnya.

Ada beberapa jenis laporan yaitu:


</doc>
<doc id="1782592" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1782592" title="Converse">
Converse

Converse adalah sebuah perusahaan sepatu asal Amerika dengan hasil produksi yang terutama terdiri dari alas kaki berjenis olahraga dan brand gaya hidup. Perusahaan telah berdiri sejak tahun 1908 dan, pada tahun 2003, dibeli senilai $ 305.000.000 (USD) sebagai anak perusahaan dari Nike, Inc. Converse memproduksi produk di bawah nama dagang seperti One Star, Chuck Taylor All Star, dan Jack Purcell. Sepatu converse dibedakan dengan sejumlah fitur, termasuk motif lencana bintangnya. Bahkan, sol karet All Star, halus bulat disekitaran di atas, dan melengkung di sekitar jalur telah menjadi khas yang begitu dikenali, pada tahun 2014, Converse mengajukan gugatan ke Komisi Perdagangan Internasional AS yang menuduh Walmart, Skechers, Kmart, dan 28 pengecer lain beserta produsen dengan masalah pelanggaran merek dagang. Dalam upaya untuk melestarikan keaslian sepatu selain fungsinya. Sejumlah perkara diselesaikan, termasuk Fila dan Iconix. Selain alas kaki, perusahaan menjual barang-barang lainnya secara global melalui pengecer di lebih dari 160 negara dan melalui sekitar 75-perusahaan milik toko ritel di Amerika Serikat.

Di bawah nama "CONS", Converse meluncurkan program skateboard pada tahun 2009 menggandeng "duta" tim. Kenny Anderson, Anthony Pappalardo, Nick Trapasso, Sammy Baca, Ethan Fowler, Raymond Molinar, dan Teguh Maulana dari Indonesia

Pada 2012, perusahaan menambahkan Jason Jessee dan Teguh Maulana dari Maulana grup dalam tim duta besar.



</doc>
<doc id="1782593" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1782593" title="Kubota">
Kubota

Kubota Corporation (株式会社クボタ, "Kabushiki-kaisha Kubota") adalah produsen traktor dan alat berat yang berasal dari Osaka, Jepang. Salah satu pencapaian besar perusahaan ini adalah konstruksi Solar Ark. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1890.

Perusahaan ini memproduksi banyak produk, termasuk diantaranya Traktor dan peralatan pertanian, Motor, Alat berat, Mesin jual otomatis, pipa, Armatur, logam cor, Pompa dan peralatan untuk pemurnian air, pengolahan limbah, dan Penyejuk udara.

Perusahaan ini terdaftar di Bursa efek Tokyo dan merupakan konstituen indeks saham TOPIX 100 dan Nikkei 225.



</doc>
<doc id="1782595" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1782595" title="Boling pada Pekan Olahraga Nasional XVIII">
Boling pada Pekan Olahraga Nasional XVIII

Cabang olahraga boling pada Pekan Olahraga Nasional XVIII digelar di Riau Town Square, Pekanbaru, Riau.


</doc>
<doc id="1782604" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1782604" title="Anggar pada Pekan Olahraga Nasional XVIII">
Anggar pada Pekan Olahraga Nasional XVIII


</doc>
<doc id="1782607" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1782607" title="Selam pada Pekan Olahraga Nasional XVIII">
Selam pada Pekan Olahraga Nasional XVIII


</doc>
<doc id="1782608" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1782608" title="Beyroutou el lika">
Beyroutou el lika

Beyroutou el lika adalah film drama Lebanon tahun 1981 yang disutradarai oleh Borhane Alaouié. Film ini berkompetisi di Festival Film Internasional Berlin ke-32 dan Festival Film Internasional Venice ke-38.



</doc>
<doc id="1782615" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1782615" title="Fiksi metropop">
Fiksi metropop

Fiksi metropop adalah karya sastra yang mengangkat cerita tentang masyarakat urban menengah yang tinggal di kota-kota besar dengan segala sisi kehidupannya, disajikan dengan gaya bahasa pop. Fiksi jenis ini kebanyakan digemari oleh kalangan pembaca usia muda, karena kalimat yang digunakan mudah dicerna. Selain itu, kisah-kisah yang diangkat juga tidak jauh dari kehidupan mereka sehari-hari. Percintaan, karier, gaya hidup, dan romantisme merupakan tema-tema yang umum digunakan dalam fiksi metropop. Munculnya genre tersebut tidak lepas dari merebaknya fiksi-fiksi terbitan Korea Selatan, Tiongkok, dan Jepang yang kala itu banyak melahirkan "chicklit", yaitu cerita tentang kehidupan perkotaan antara usia dua puluh hingga tiga puluh tahun, dengan masalah umum di perkotaan, termasuk romantismenya. Di Indonesia, fiksi metropop sudah diawali sejak munculnya cerita bersambung "Lupus" karya Hilman Hariwijaya pada dekade 1980-an. "Lupus" bahkan akhirnya diangkat ke layar lebar dan sinetron.



</doc>
<doc id="1782625" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1782625" title="Mitsubishi Chemical Holdings">
Mitsubishi Chemical Holdings



</doc>
<doc id="1782628" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1782628" title="Taekwondo pada Pekan Olahraga Nasional XVIII">
Taekwondo pada Pekan Olahraga Nasional XVIII


</doc>
<doc id="1782635" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1782635" title="Alfred A. Cohn">
Alfred A. Cohn

Alfred A. Cohn (26 Maret 1880 – 3 Februari 1951) adalah seorang pengarang, jurnalis dan penyunting surat kabar, Komisioner Polisi, dan penulis latar pada 1920an dan 1930an. Ia paling diingat karena karyanya pada "The Jazz Singer", yang dinominasikan pada (namun tidak menang) Academy Award untuk Penulisan Permainan Latar Adaptasi dalam Academy Awards ke-1 pada 1929.

Cohn lahir di Freeport, Illinois namun kemudian berpindah ke Cleveland, Ohio di mana ia mulai bekerja sebagai penyunting surat kabar dan jurnalis. Ia kemudian berpindah ke Galveston, Texas di mana ia menjalankan sebuah surat kabar.

Setelah kariernya dalam jurnalisme, ia berpindah ke Arizona dan berpartisipasi sebagai sekretaris dalam konvensi konstitusional Arizona yang dipimpin oleh pemerintah negara bagian tersebut pada 1912.

Pada 1920an, ia berpindah ke Los Angeles, California dan mulai bekerja sebagai penulis, mula-mula untuk kartu judul pada film-film bisu dan, kemudian naskah dan adaptasi. Ia bekerjasama menulis film 1926 The Cohens and Kellys, film pertama dari enam film waralaba "Cohens and Kellys". Karyanya diadaptasi The Jazz Singer, salah satu film pertama dengan suara, dari sebuah permainan panggung dan cerita pendek buatan Samson Raphaelson, yang membuatnya menjadi nominasi pertama dan satu-satunya untuk sebuah Academy Award. Pada masa tersebut, ia adalah seorang penulis handal dan menulis lebih dari 100 naskah, 40 naskah diantaranya dijadikan sebuah film.

Pada 1930an, ia pensiun dari penulisan latar dan dipilih menjadi Komisioner Polisi Los Angeles, dan ia melanjutkan penulisan sebagai penulis cerita pendek. Ia meninggal karena kondisi jantung pada 1951.


</doc>
<doc id="1782638" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1782638" title="Tlayucan">
Tlayucan

Tlayucan adalah sebuah film komedi Meksiko 1962 yang disutradarai oleh Luis Alcoriza dan berdasarkan pada sebuah novel buatan Jesús Murciélago Velázquez. Film tersebut dinominasikan pada Penghargaan Akademi untuk Film Berbahasa Asing Terbaik.




</doc>
<doc id="1782639" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1782639" title="Squash pada Pekan Olahraga Nasional XVIII">
Squash pada Pekan Olahraga Nasional XVIII


</doc>
<doc id="1782640" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1782640" title="Mitsubishi Electric">
Mitsubishi Electric

Mitsubishi Electric memproduksi berbagai peralatan listrik, juga produsen Fotovoltaik utama dunia. Perusahaan ini didirikan pada 15 Januari 1921.




</doc>
<doc id="1782645" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1782645" title="Tenis Meja pada Pekan Olahraga Nasional XVIII">
Tenis Meja pada Pekan Olahraga Nasional XVIII


</doc>
<doc id="1782651" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1782651" title="JGC Corporation">
JGC Corporation

, awalnya , adalah perusahaan rekayasa global yang berkantor pusat di Yokohama, Japan.

Perusahaan ini didirikan pada 25 Oktober 1928. Tahun 1976, perusahaan ini mengubah namanya dari Japan Gasoline Co. menjad JGC Corp. JGC ikut mendesain dan membangun banyak proyek energi, diantaranya Kilang Al Zour, Nigeria LNG, Pearl GTL, Ichthys LNG, Gorgon LNG, Tangguh LNG and Dolphin Gas Project.


</doc>
<doc id="1782652" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1782652" title="Tarung Derajat pada Pekan Olahraga Nasional XVIII">
Tarung Derajat pada Pekan Olahraga Nasional XVIII


</doc>
<doc id="1782655" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1782655" title="The Red Mill (film)">
The Red Mill (film)

The Red Mill adalah sebuah film komedi Amerika 1927 yang disutradarai oleh Fatty Arbuckle dan ditulis oleh Frances Marion.


Film tersebut, yang diproduksi oleh "Cosmopolitan Productions", berdasarkan pada musikal 1906 "The Red Mill" yang dibintangi oleh komedian Fred Stone dan berdasarkan pada buku dan musik dengan nama yang sama. Acara tersebut diproduksi oleh seorang impresario teatrikal terkenal yang bernama Charles Dillingham. Henry Blossom menulis lirik-lirik untuk musik Victor Herbert. Musikal tersebut kembali dibangkitkan pada pertengahan 1940an.

Film tersebut tidak pernah dirilis dalam bentuk VHS, meskipun film tersebut ditayangkan di saluran kabel Turner Classic Movies pada 3 Januari 2008, yang merupakan hari ulang tahun aktris pemeran utama Marion Davies. Film tersebut tersedia dalam bentuk DVD dari The Warner Archive pada 22 Maret 2009.



</doc>
<doc id="1782661" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1782661" title="Harry Oliver">
Harry Oliver

Harry Oliver (4 April 1888 – 4 Juli 1973) adalah seorang humoris, artis, dan penata seni asal Amerika yang dinominasikan pada Academy Award untuk film-filmnya pada 1920an dan 1930an. Selain bekerja di Hollywood, ia sekarang dikenal karena menulis lawakan-lawakan buatannya tentang Amerika Barat Daya, dan sebuah buku terbitan buatannya (1946–1964) yang berjudul "Desert Rat Scrap Book". Ia lahir di Hastings, Minnesota dan meninggal di Woodland Hills, Los Angeles, California.

Ia dikenal karena karya Hollywoodnya sebagai penata seni pada film "Seventh Heaven" (1927) dan "Street Angel" (1928), yang membuatnya dinominasikan pada Academy Awards paling pertama, serta rancangan set dan penataan seni pada film "Ben Hur" (1925), "Sparrows" (1926), "Scarface" (1932), "Viva Villa!" (1934), "Mark of the Vampire" (1935), dan "The Good Earth" (1937).

Harold Griffith Oliver lahir di Hastings, Minnesota, 4 April 1888, dari pasangan Mary Simmons (lahir di Minnesota) dan Frederick William Oliver (lahir di Inggris). Dibesarkan di lingkungan Tom Sawyer, ia dikaitkan dengan para penjebak, para penebang dan para pekerja mesin uap, dan menjadi seorang pendayung kano, pemandu, dan pemburu muskrat ketika ia berusia sangat muda. Ayahnya, Frederick Oliver, menjalankan sebuah toko umum dalam kondisi-kondisi pendahulu.

Orangtua Harry kemudian bermukim di sebuah peternakan ayam di Santa Cruz, California dimana Oliver bekerja sebagai pengendara burro untuk Pelayanan Kehutanan AS. Pada 1910, Oliver kembali ke Minnesota untuk menikahi Alice Elizabeth Fernlund, "seorang penjebak beruang Minnesota kecil yang cantik" yang kemudian memberikannya dua putri, Amy Fern dan Mary Alice. Oliver dan Alice kembali ke peternakan ayam di Santa Cruz.

Oliver bekerja pada berbagai produksi Hollywood dari sekitar 1911 sampai 1941, yang membuatnya naik pangkat dari pelukis set menjadi perancang set dan menjadi penata seni. Sebuah catatan lengkap dari seluruh filmnya mungkin tidak tersedia, namun berikut ini adalah sebagian daftarnya:





</doc>
<doc id="1782664" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1782664" title="The Emigrants (film)">
The Emigrants (film)

The Emigrants () adalah sebuah film Swedia 1971 yang disutradarai oleh Jan Troell. Film tersebut berkisah tentang cerita sekelompok orang Swedia yang berpindah dari Småland, Swedia ke Minnesota, Amerika Serikat pada abad ke-19. Film tersebut mengisahkan tentang perjuangan kelompok tersebut di Swedia dan pada saat perjalanan tersebut.

Film tersebut berdasarkan pada dua novel pertama dari "The Emigrants suite" buatan Vilhelm Moberg: "The Emigrants" dan "Unto a Good Land". Novel tersebut diadaptasi dalam layar lebar oleh Bengt Forslund dan Jan Troell. The Emigrants dibintangi oleh Max von Sydow dan Liv Ullmann dalam peran utama, bersama dengan Eddie Axberg, Sven-Olof Bern, Aina Alfredsson, Allan Edwall, Monica Zetterlund dan Pierre Lindstedt. "The Emigrants" disusul dengan sekuel yang dibuat pada 1972 yang berjudul "The New Land" ("Nybyggarna"), dengan pemeran yang sama.

"The Emigrants" meraih sambutan di seluruh dunia, dan dinominasikan dalam Academy Award untuk Film Asing Terbaik pada 1971. Setelah ditayangkan kembali pada 1972, film tersebut dinominasikan pada empat Oscar pada tahun berikutnya, yang semuanya berada dalam kategori utama: Film Terbaik, Sutradara Terbaik untuk Troell, Aktris Terbaik untuk Ullmann, dan Permainan Latar Adaptasi Terbaik.

Serial televisi Amerika 1974 "The New Land" berdasarkan pada "The Emigrants" sekaligus sekuelnya "The New Land".


"The Emigrants" dinominasikan pada lima Academy Awards. Film tersebut dikenal karena menjadi nominasi Film Berbahasa Asing Terbaik dari Oscar 1972, sementara kategori lainnya menyusul pada tahun berikutnya:

Di Penghargaan Golden Globe ke-30, film tersebut memenangkan penghargaan untuk Film Berbahasa Asing Terbaik dan Aktris Terbaik (Liv Ullmann). Di Swedia, film tersebut memenangkan Penghargaan Guldbagge untuk Best Film dan Aktor Terbaik (Eddie Axberg).




</doc>
<doc id="1782665" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1782665" title="Film dalam tahun 1927">
Film dalam tahun 1927

Halaman ini adalah sebuah subhalaman dari halaman Daftar tahun dalam film.







</doc>
<doc id="1782669" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1782669" title="Anhar Gonggong">
Anhar Gonggong

Anhar Gonggong dilahirkan di Pinrang, Sulawesi Selatan, 14 Agustus 1943, adalah sejarawan Indonesia.





</doc>
<doc id="1782686" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1782686" title="Tenis pada Pekan Olahraga Nasional XVIII">
Tenis pada Pekan Olahraga Nasional XVIII

Cabang olahraga Tenis pada Pekan Olahraga Nasional XIX akan dilaksanakan di Stadion tenis PTPN-V, Pekanbaru, Riau dari tanggal 8 sampai 19 september 2012. Sebanyak 96 atlet dari 16 provinsi akan berlaga di tujuh nomor pertandingan : beregu, tunggal, dan ganda kelompok putra dan putri, serta nomor ganda campuran.

Kanopi bangunan depan Stadion Tenis PON XVIII runtuh pada hari kamis pada tanggal 6 September 2012 dan menimpa mobil kontingen asal Sumatra Utara, seorang petugas kontraktor PT Amarta yang sedang memasang lampu di kanopi tersebut mengalami cedera tangan teriris dan mengeluarkan banyak sampai menyebabkan pingsan, seorang karyawan kontraktor PT Amarta lainnya mengalami patah tangan ketika akan menahan beban reruntuhan kanopi stadion, dan seorang petugas keamanan PTPN-V juga mengalami cedera, dua orng penumpang di mobil kontingen asal Sumatra Utara tidak mengalami cedera.

Pertandingan terakhir pada tanggal 12 September 2012 untuk menentukan juara grup B beregu putri mempertemukan Kalimantan Timur dan Jawa Barat. Muncul dugaan kedua regu tidak menggunaan usaha terbaiknya untuk memenangkan pertandingan, dikarenakan juara grup B kemungkinan akan bertemu tim kuat DKI Jakarta. Pada tunggal pertama mempertemukan Novita Dinaryanti dari Kalimantan Timur melawan Nadia Yahya dari Jawa Barat, pertandingan yang berakhir 7-6(3) 6-4 untuk kemenangan Nadia Yahya, selama pertandingan kedua pemain menunjukkan kesan ingin mengalah, sehingga wasit Slamet Widodo turun tangan dan memberikan peringatan untuk kedua pemain untuk beramin lebih serius dengan ancaman tidak diperbolehkan ikut nomor peroangan. Pada tunggal kedua regu Jawa Barat menurunkan Tria Rizki Amalia yang dua hari sebelum pertandingan dinyatakan sakit oleh tim dokter sehingga tidak bisa bertanding, kemenangan W.O diberikan untuk Taradita Larasati dari Kalimantan Timur. Pada partai ketiga nomor ganda mempertemukan Deria Nur Haliza/Taradita Larasati dari Kalimantan Timur melawan Bella Destriana/Nadia Yahya dari Jawa Barat yang berakhir dengan, 6-0 6-3 untuk pasangan Kalimantan Timur.

Regu putri Kalimantan Timur keluar sebagai juara grup dan lolos ke semifinal setelah mengalahkan regu Riau 2-1, dan kemudian ditumbangkan oleh regu DKI Jakarta dengan skor 1-2 dan merebut medali perunggu, sementara regu Jawa Barat tumbang di babak perempat final setelah dikalahkan juara grup C, yang kemudian meraih medali perak regu putri DI Yogyakarta 1-2.


</doc>
<doc id="1782694" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1782694" title="Film dalam tahun 1928">
Film dalam tahun 1928

Halaman ini adalah sebuah subhalaman dari halaman Daftar tahun dalam film.

Ini adalah daftar film yang dirilis pada 1928. Meskipun beberapa film dirilis pada 1928 telah bersuara, kebanyakan film diantaranya masih merupakan sebuah film bisu.



</doc>
<doc id="1782695" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1782695" title="Ski Air pada Pekan Olahraga Nasional XVIII">
Ski Air pada Pekan Olahraga Nasional XVIII


</doc>
<doc id="1782697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1782697" title="Angkat Besi pada Pekan Olahraga Nasional XVIII">
Angkat Besi pada Pekan Olahraga Nasional XVIII

Cabang olahraga angkat besi pada Pekan Olahraga Nasional XVIII digelar di Hotel Ratu Mayang Garden, Pekanbaru, Riau.


</doc>
<doc id="1782702" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1782702" title="Gulat pada Pekan Olahraga Nasional XVIII">
Gulat pada Pekan Olahraga Nasional XVIII

Cabang olahraga gulat pada Pekan Olahraga Nasional XVIII diadakan di Gedung PKM Universitas Islam Riau, Pekanbaru, Riau.


</doc>
<doc id="1782705" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1782705" title="Angkat Berat pada Pekan Olahraga Nasional XVIII">
Angkat Berat pada Pekan Olahraga Nasional XVIII

Cabang olahraga angkat berat pada Pekan Olahraga Nasional XVIII digelar di Hotel Ratu Mayang Garden, Pekanbaru, Riau.


</doc>
<doc id="1782711" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1782711" title="Daftar pemeran yang dinominasikan pada Oscar untuk penampilan berbahasa asing">
Daftar pemeran yang dinominasikan pada Oscar untuk penampilan berbahasa asing

Academy of Motion Picture Arts and Sciences telah memberikan Academy Awards kepada aktor-aktor dan aktris-aktris untuk penampilan berbahasa asing (non-Inggris) dalam film-film, dengan penghargaan pertama diberikan pada 1961. Bagi seorang aktor dan aktris yang ingin mendapatkan Academy Awards untuk Aktor Terbaik, Aktris Terbaik, Aktor Pendukung Terbaik, atau Aktris Pendukung Terbaik untuk sebuah penampilan berbahasa asing dalam sebuah film yang diproduksi di luar Amerika Serikat, film tersebut harus secara komersial dirilis di Kabupaten Los Angeles dan memiliki subjudul Inggris dengan penayangan bioskop.

, 33 aktor dan aktris telah dinominasikan pada Academy Awards untuk penampilan berbahasa asing. Tujuh aktor dan aktris diantaranya meraih Academy Awards untuk penampilan mereka. Enam orang diantaranya mendapatkan nominasi Academy Award berganda: Marcello Mastroianni (tiga nominasi Aktor Terbaik), Sophia Loren (satu Academy Award untuk Aktris Terbaik untuk "Two Women" dan nominasi Aktris Terbaik lainnya), Liv Ullmann (dua nominasi Aktris Terbaik), Isabelle Adjani (dua nominasi Aktris Terbaik), Javier Bardem (dua nominasi Aktor Terbaik) dan Marion Cotillard (satu Academy Award untuk Aktris Terbaik untuk "La Vie en Rose" dan nominasi Aktris Terbaik lainnya untuk "Two Days, One Night").

Sophia Loren dan Marion Cotillard adalah satu-satunya aktris yang memenangkan sebuah Academy Award untuk Aktris Terbaik untuk penampilan berbahasa asing, masing-masing berbahasa Italia dan Prancis. Cotillard adalah satu-satunya aktor yang meraih dua nominasi Oscar untuk film asing yang film-filmnya tidak dinominaskan pada Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik. Ia juga merupakan satu-satunya aktor yang dinominasikan untuk sebuah film Belgia (""Two Days, One Night"").






</doc>
<doc id="1782717" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1782717" title="Aerosport pada Pekan Olahraga Nasional XVIII">
Aerosport pada Pekan Olahraga Nasional XVIII


</doc>
<doc id="1782726" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1782726" title="Wushu pada Pekan Olahraga Nasional XVIII">
Wushu pada Pekan Olahraga Nasional XVIII


</doc>
<doc id="1782727" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1782727" title="Donn F. Draeger">
Donn F. Draeger

Donald Frederick "Donn" Draeger (15 April 1922 – 20 Oktober 1982) adalah seorang pengajar dan praktisi beladiri Jepang yang terkenal. Ia adalah pengarang beberapa buku penting mengenai berbagai beladiri Asia, serta merupakan pionir perkembangan judo secara internasional di Amerika Serikat dan Jepang. Ia juga membantu mengembangkan studi beladiri sebagai topik yang dapat diterima dalam riset akademis.

Donald Frederick "Donn" Draeger lahir Milwaukee, Wisconsin, tanggal 15 April 1922. Orang tuanya ialah Frank dan Irma (Poetsch) Draeger. Tahun 1940, pada usia 17 tahun, ia tinggal di Milwaukee bersama ayahnya, ibu tirinya Dora, dua saudara seayahnya, serta kakek tiri dan neneknya. Ia menikah di Bluefield, West Virginia pada 18 Juni 1949. Selama dua tahun berikutnya, Draeger dan istrinya memiliki dua anak. Ia dan istrinya bercerai pada musim semi tahun 1951.

Tahun 1956, Draeger kuliah di Georgetown University di Washington, DC, dan tahun 1959 ia mendapat gelar B.Sc. dari Sophia University di Tokyo.

Draeger meninggal dunia tanggal 20 Oktober 1982 di Veterans Affairs Medical Center di Milwaukee. Penyebab kematiannya adalah karsinoma metastasis. Ia dimakamkan di Wood National Cemetery di Milwaukee pada tanggal 25 Oktober 1982.


</doc>
<doc id="1782738" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1782738" title="Abdelsalam Omar">
Abdelsalam Omar

Abdelsalam Faraj Omar (), juga dikenal sebagai Abdulsalam Omar, adalah pemain sepak bola Libya yang bermain untuk Al-Hilal sebagai striker.

Omar memainkan pertandingan internasional pertama dengan Tim nasional sepak bola Libya pada 7 Juni 2013 melawan (0-0), di mana ia bermain sebagai pengganti Éamon Zayed di menit ke-62..



</doc>
<doc id="1782740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1782740" title="Bola Voli pada Pekan Olahraga Nasional XVIII">
Bola Voli pada Pekan Olahraga Nasional XVIII

Cabang olahraga bola voli pada Pekan Olahraga Nasional XVIII digelar di Hall Bola Voli Universitas Islam Riau, Pekanbaru, Riau untuk voli indoor dan di Kota Bengkalis, Riau untuk voli pantai.

Regu peserta PON dibagi menjadi dua grup yang terdiri dari enam provinsi, yang saling berhadapan satu sama lain masing-masing satu kali. Tiga poin diberikan kepada kepada regu yang memenangkan pertandingan dengan 3-0 atau 3-1, dua poin untuk kemenangan 3-2, satu poin untuk kekalahan 2-3, dan 0 poin untuk kekalahan 1-3, atau 0-3. Empat regu teratas tiap grup lolos ke perempat final.

Regu peserta PON dibagi menjadi dua grup yang terdiri dari empat provinsi, yang saling berhadapan satu sama lain masing-masing satu kali. Tiga poin diberikan kepada kepada regu yang memenangkan pertandingan dengan 3-0 atau 3-1, dua poin untuk kemenangan 3-2, satu poin untuk kekalahan 2-3, dan 0 poin untuk kekalahan 1-3, atau 0-3. Empat regu teratas tiap grup lolos ke perempat final.


</doc>
<doc id="1782741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1782741" title="Sepak Bola pada Pekan Olahraga Nasional XVIII">
Sepak Bola pada Pekan Olahraga Nasional XVIII


</doc>
<doc id="1782781" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1782781" title="Bahasa Isyarat Jepang">
Bahasa Isyarat Jepang

, yang juga dikenal dengan akronim JSL, adalah sebuah bahasa isyarat dominan di Jepang.

Sedikit yang diketahui tentang bahasa isyarat dan komunitas tuna rungu sebelum zaman Edo. Pada 1862, keshogunan Tokugawa mengirim para duta dari berbagai sekolah Eropa untuk tuna rungu. Sekolah pertama untuk tuna rungu tidak didirikan sampai 1878 di Kyōto.

Pada 1948, anak-anak tuna rungu diijinkan untuk masuk sekolah untuk mendapatkan pendidikan formal.





</doc>
<doc id="1782784" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1782784" title="Ria N. Badaria">
Ria N. Badaria

Ria N. Badaria () adalah seniman berkebangsaan Indonesia. Namanya dikenal melalui sejumlah karya sastra berupa fiksi yang diterbitkan dalam bentuk novel bergenre metropop. Ria N. Badaria merupakan salah satu penerima Penghargaan Kusala Sastra Khatulistiwa melalui karyanya, "Fortunata", untuk kategori Penulis Muda Berbakat, pada tahun 2009. Selain dia, tahun itu, penghargaan serupa juga diserahkan kepada Sindu Putra melalui karyanya, "Dongeng Anjing Api", untuk kategori Puisi dan Floribertus Rahardi melalui karyanya, "Lembata", untuk kategori Prosa.




</doc>
<doc id="1782798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1782798" title="Kamp konsentrasi Jepang">
Kamp konsentrasi Jepang

Kamp konsentrasi Jepang adalah nama yang digunakan Belanda untuk menyebut kamp interniran yang didirikan untuk menahan penduduk sipil atau tawanan militer selama pendudukan Jepang di Indonesia (1942-1945) yang berada di bawah pengawasan Jepang. Oleh pemerintah kolonial Jepang, sebagai warga dari tempat yang diperintah Jepang selama Perang Pasifik, orang Belanda disebut sebagai "warga asing yang merupakan musuh". Kamp interniran Jepang tidak dapat dibandingkan dengan kamp kematian Jerman di Eropa. Sehingga, kamp sipil Jepang tidak semata-mata didirikan untuk pembunuhan sistematis atas tahanannya. Ada desas-desus bahwa perlakuan yang keras dan bengis terhadap tahanan perangnya menimbulkan kematian bagi mereka. Di dalamnya, para tawanan kekurangan makanan, air, dan obat-obatan. Penyakit menular, antara lain disebabkan oleh layanan kesehatan yang buruk, menyebar luas dan telah merenggut ribuan jiwa tahanannya.

Selama berkecamuknya Perang Dunia II, Hindia Belanda (kini Indonesia) diduduki oleh Kekaisaran Jepang. Kamp interniran digunakan oleh tentara pendudukan Jepang untuk menahan bangsa Belanda dan lain-lain yang tinggal di bekas jajahan Belanda tersebut. Terdapat kamp tahanan perang untuk militer dan kamp sipil. Register lengkap kamp tersebut disebutkan di dalam "Atlas van Nederlandse kampen". Lebih lanjut, kamp tawanan sipil dibagi atas kamp untuk pria, wanita, anak-anak, dan remaja. Beberapa perempuan dipaksa tentara Jepang untuk melayani nafsu bejat mereka; mereka dikenal sebagai "troostmeisje".

Para tawanan umumnya diperlakukan dengan buruk. Makanan hanya sedikit tersedia, padahal para prianya harus bekerja keras. Pelanggaran aturan dapat dikenakan hukuman atau siksaan berat. Di samping itu, terdapat kamp buruh untuk pribumi Indonesia ("romusha") dan kamp untuk anak-anak Indo-Eropa.

Banyak pria (militer, wajib militer, dan romusha, ditambah dengan orang sipil yang berfisik 'kuat') dijadikan pekerja paksa untuk membangun jalur kereta api kematian antara Nong Pladuk, Thailand dan Thanbyuzayat, Myanmar (Birma), maupun jalur kereta api Muaro-Pekanbaru di Sumatra bagian tengah dan jalur KA Saketi-Bayah di Banten. Ada pula para buruh yang dipaksa bekerja membangun lapangan terbang di Pulau Flores, Kepulauan Maluku dan bekerja di sejumlah pertambangan maupun industri lainnya di Jepang.

Kamp konsentrasi Jepang di satu sisi dan kamp konsentrasi Nazi di sisi lain antara lain berbeda dalam hal-hal berikut:
Perbedaan yang nyata adalah sejak awal, orang Jepang tidak menghargai kehidupan manusia, dan di awal pendudukan dan pendirian kamp telah terjadi sejumlah kejahatan perang berat dan ekstrem, seperti memancung tahanan karena kesalahan ringan maupun yang tak dapat dibela di mata hukum. Karena tindakan inilah, di Indonesia relatif banyak tentara pendudukan Jepang yang dijatuhi hukuman dan dihukum mati daripada di Belanda setelah PD II.

Pada periode 1941-1942, sebanyak 1.653 perwira dan sisanya dari Angkatan Laut Kerajaan Belanda serta 896 prajurit KNIL telah terbunuh: keseluruhannya: 2.549 jiwa. Dengan menyerahnya Koninklijk Nederlandsch-Indisch Leger pada tanggal 8 Maret 1942, sekitar 42.240 perwira militer Belanda (termasuk juga perwira militer Indo-Belanda dan mereka yang disetarakan) ditempatkan dalam tahanan perang Jepang. Jumlah militer sukarelawan pribumi diperkirakan mencapai 24.000 jiwa. Mereka berasal dari Jawa (15.000), Manado (3000), Ambon (5000) dan Timor (1000). Kemudian diperkirakan pada tahun 1942, sekitar 15.000 militer dibebaskan. Salah satu bagian darinya kemudian bertugas sebagai prajurit pembantu militer Jepang ("Heiho").

Namun, sejumlah besar tawanan, khususnya orang Ambon, tetap di dalam penjara. Sebagian besar orang Indo tetap diinternir bersama dengan orang Eropa tanpa keturunan campuran. Sebuah pengecualian adalah kamp bersama di Cimahi. Sebagian besar tahanan perang sendiri berada di Jawa Barat dan Timur. Kamp-kamp tersebut juga dapat ditemukan di Borneo, Sumatra, Sulawesi, dan kepulauan di sebelah timur. Sebagian tahanan perang dalam jumlah berarti dipekerjakan di kamp buruh di bagian Nusantara lainnya atau sekitarnya. Keadaan hidup di sebagian besar kamp cukup buruk. Yang terkenal khususnya adalah tindakan polisi militer Jepang ("Kempeitai"). Keadaan paling sulit dialami ketika tahanan perang terus-menerus berjalan menuju kamp buruh yang baru (disebut sebagai "perjalanan maut") dan ke tempat di mana kekejaman dan ketidakacuhan Jepang berlaku terhadap para tawanan. Yang terkenal adalah perjalanan maut Sandakan di Borneo bagian utara. Dalam kamp tawanan, para tahanan dipekerjakan dalam keadaan yang sering tidak manusiawi. Jepang tidak ikut meratifikasi Konvensi Jenewa tahun 1929 dan tidak pula melaksanakannya.

Pada akhir perang, banyak tahanan perang berada pada 'keadaan lelah lahir-batin di mana yang terkuat pun hampir tidak dapat melakukan perlawanan' Secara keseluruhan, telah meninggal 8.200 tawanan perang (1 berbanding 5, atau 20%) selama ditahan. Lebih dari separuh (sekitar 5.600) dikerahkan untuk kerja paksa membangun jalur KA kematian (3.100 korban jiwa) dan jalur KA Muaro-Pekanbaru di Sumatra (sekitar 2500 korban jiwa dari kalangan tahanan, hampir mungkin lebih dari 9.000 korban jiwa dari romusha yang diinternir).
Jumlah keseluruhan tahanan perang berkisar sekitar 42.000 jiwa; terdiri atas 37.000 prajurit KNIL, 3.900 dari Koninklijke Marine, dan 1.500 yang disebut petugas keamanan. Mereka dikenal sebagai "landstorm". Perwira militer tersebut membentuk sekitar bagian ketiga personel Belanda di Hindia Belanda. Berbeda dengan keadaan di Belanda (setelah menyerah kepada Jerman Nazi pada tanggal 14 Mei 1940), tidak ada likuidasi atau pengalihan seperti di Hindia. Semua perwira militer hanya dikirim ke kamp konsentrasi. Komandan juga tidak diizinkan melaporkan lebih banyak maupun memberikan pengumuman resmi. Sebagai akibatnya, beredar berbagai rumor setelah penyerahan segala jenis KNIL (yang sering berakibat negatif dan membingungkan). Tanda kepangkatan istimewa harus dilucuti dan berbagai fraksi militer dicopot dari fungsinya juga sehingga semua struktur organik pun hilang. Perbekalan diambil alih serta pakaian dan sepatu tidak lagi tersedia. Semua itu berarti militer sama sekali tak memiliki hak apapun sepenuhnya.

Di masing-masing kamp, kebanyakan perwira Belanda berpangkat tinggi bertanggung jawab kepada komandan kamp, yang biasanya berpangkat kapiten maupun letnan. Kontrol berkala harian di dalam kamp dilaksanakan setiap waktu oleh taruna dan kelompoknya, yang hampir seluruhnya ada orang Korea. Untuk memberikan kesan kepempimpinan, sering dilakukan kekerasan-kekerasan kecil yang sadis. Para tawanan disebar ke seluruh Nusantara dan jauh ke luarnya. Tahanan berpangkat kolonel ataupun yang lebih tinggi diangkut ke Formosa dan kemudian ke Manchuria. Dari kamp asal, diberangkatkan berbagai kelompok menuju sejumlah tujuan, tetapi tak seorang pun yang tau "ke mana". Sehingga akhirnya mereka hanya tau tempat kelompok mereka saja; dari kesatuan lain tidak diketahui, sehingga desas-desus seputar hal tersebut sering beredar.

Di samping orang Belanda, banyak pula tahanan perang yang berkebangsaan Amerika Serikat, yang terakhir khususnya banyak yang meninggal di kamp-kamp di Filipina.

Tahanan perang dipaksa melaksanakan berbagai pekerjaan, seperti membangun lapangan terbang, jalan, rel kereta api, jembatan, pelabuhan, dan beraneka ragam lainnya. Pekerja yang diperbudak tersebut, yang kebanyakan berada dalam keadaan menyedihkan, banyak yang meninggal di daerah yang keras dan tak bersahabat. Hal itu dapat ditemui dalam pembangunan jalur KA di Sumatra, Burma, dan Thailand, juga pembangunan lapangan terbang di timur Hindia Belanda dan Singapura, serta pekerjaan di pertambangan di Jepang dan sejumlah industri lain di Asia Tenggara.

Hukuman yang diberlakukan antara lain dikurung di dalam kandang, tanpa atap, sehingga terpapar segala pengaruh cuaca sepanjang hari, dijemur di lapangan upacara selama berjam-jam dan terkadang berhari-hari, serta dihujani tinju, kaki bersepatu, sarung pedang samurai, gada, maupun cambuk. Mencoba melarikan diri dapat dihukum secara brutal, yakni dengan hukuman mati; eksekusi dilaksanakan dengan bayonet, hukuman pancung, maupun ditembaki berulang kali dengan regu tembak.

Jelaslah oleh Perdana Menteri Jepang, Hideki Tojo, bahwa peraturan Jenewa tidak akan dilaksanakan dan tahanan perang Barat, khususnya pekerja yang dihinakan, harus dieksekusi dan lebih bagus lagi di mata orang-orang yang "dibebaskan" Jepang. Kenyataannya, perwakilan Palang Merah dan Swedia yang netral tidak mendapat kendali praktis untuk berurusan dengan masalah tahanan perang.

Sebagian besar hilangnya nyawa tahanan perang terjadi ketika diangkut melalui laut. Sekitar 90% darinya berhadapan dengan jenis angkutan ini, baik sekali maupun lebih. Pengangkutan dijalankan oleh kapal yang tidak bertanda, sebagaimana yang terbukti secara tidak jelas oleh Palang Merah, yang berjalan beriringan dengan konvoi Angkatan Laut Kekaisaran Jepang. Sehingga, banyak kapal yang mengangkut banyak tahanan perang ditorpedo dan dibombardir oleh Sekutu. Para tawanan dikurung dalam ruangan dan binasa seperti tikus selama serangan tersebut. Jumlah korban jiwa tahanan perang terbesar ditimbulkan oleh serangan torpedo terhadap kapal kargo "Junyō Maru" pada bulan September 1944 di Samudera Hindia, sebelah barat Bengkulu, Sumatra, yang menyebabkan nyawa 5.600 jiwa melayang. Pada umumnya, dapat dikatakan bahwa korban di kalangan tahanan perang di kamp konsentrasi Jepang 3 kali lebih banyak daripada penjara Jerman Nazi di Eropa.

Antara tanggal 1 Maret 1944-15 Agustus 1945 (penyerahan Jepang), digunakan pula nomor PoW ("prisoner of war"/tahanan perang). Nomor tersebut diberikan menurut kamp konsentrasi tempat mereka ditempatkan. Di dalam 1 dari setiap 3 bunsho, nomor tersebut diberikan secara berturutan, diawali dengan angka 1 dan diakhiri dengan jumlah maksimal yang diinternir dengan dikeluarkannya nomor terakhir. Jika dalam suatu kamp (misalnya kamp 4) semua nomor telah diberikan, nomor berikutnya diberikan ke kamp selanjutnya (kamp 5) yang ada di bunsho tersebut. Nomor tersebut harus dicantumkan dalam surat menyurat di antara kedua penghuni kamp. Bila dipindahkan ke kamp lain yang berada dalam 1 bunsho, seorang tahanan tetap menggunakan nomor kamp aslinya. Namun, apabila pindah ke bunsho lainnya (misalnya dari Bandung ke Muntilan), seorang tahanan akan menerima nomor yang baru, yang diberikan secara berturutan.

Jepang berusaha mewujudkan "Kawasan Kemakmuran Bersama Asia Timur Raya" di bawah kepemimpinan kekaisarannya. Sehingga, bangsa Asia harus dibebaskan dari budaya Barat dan sebagai akibatnya, "bangsa Barat" harus dihapus dari peradaban. Karena hal itulah, Amerika Serikat melakukan tindakan pembalasan; setelah serangan atas Pearl Harbor, banyak penduduk keturunan Jepang (sekitar 120.000 jiwa) yang diinternir di sana. Mula-mula, tokoh-tokoh terkemuka dulu yang dijadikan tawanan, disusul pria, perempuan, dan anak-anak. Hal itu belakangan terjadi di Pulau Jawa, kemungkinan karena jumlah tawanan cukup besar. Palang Merah dan Swedia yang netral pun tidak dapat memasuki kamp tahanan sipil. 2 kali sudah Palang Merah mengirim barang paketan, tetapi dirampas dan sebagian dijarah.

Di samping kamp tahanan perang, ada pula kamp interniran sipil, tempat sekitar 70.000 orang Eropa tanpa keturunan campuran (kulit putih murni) dan sekitar 30.000 orang Eropa berdarah campuran (Serani/Indo) dijebloskan. Kategori pertama juga disebut sebagai totok dan yang kedua Indo. Sebagian besar orang Eropa tanpa keturunan campuran telah diinternir. Kebanyakan orang Indo-Eropa (diperkirakan berjumlah 170.000-280.000 jiwa) dapat tinggal di luar kamp. Di Jawa, diperkirakan sekitar dua pertiga total penduduk Eropa telah ditampung, dan jumlah orang Indo-Eropanya lebih besar dibandingkan dengan Daerah Seberang, kurang lebih sekitar 76.000 orang Eropa telah ditawan, di mana minoritas 10.000 jiwa berasal dari kalangan Indo-Eropa. Perkiraan di pulau-pulau lain adalah: Sumatra: 12.000 jiwa, Borneo: 500 jiwa, Timur Besar: 3.900 jiwa. Jumlah tahanan meninggal di kamp interniran sipil diperkirakan 16.000 jiwa. Berbagai laporan mengatakan bahwa rata-rata jumlah yang meninggal berada dalam keadaan di bawah normal, dengan sejumlah 13.500 penduduk sipil telah meninggal sebagai akibat langsung maupun tidak langsung dari penahanan. Dengan jumlah perkiraan dari total 110.000 interniran sipil, hal ini kurang dari 13%; perbandingannya 1 dari 8.

Kekurangan makanan, air, dan obat-obatan secara besar-besaran terjadi di kamp tahanan sipil. Beberapa tahanan bertransaksi makanan dengan penduduk desa sekitar melalui gedek (pagar bambu) secara rahasia. Transaksi ini, bila ketahuan, dapat diganjar hukuman berat oleh penjaga kamp. Menu harian terpenting adalah bubuk makanan Asia, yang dikenal sebagai bubur aci (terbuat dari kanji) dalam jargon kamp tawanan. Letak kakus sering tersembunyi, sehingga penyakit menular seperti disenteri merajalela dan di tempat tidur yang disesaki tawanan itu menjadi sarang kepinding, nyamuk, dan tikus. Malagizi, malaria dan beriberi banyak diderita tawanan. Utusan Palang Merah seringkali digunduli terlebih dulu oleh Jepang. Khususnya di akhir peperangan, keadaan kesehatan dengan cepat pulih kembali.

Para interniran sering diangkut dengan kendaraan, kebanyakan KA, yang suhunya dalam gerbong tertutup dapat naik hingga maksimal. Di kamp konsentrasi, rezim yang keras berkuasa. Pelanggaran aturan dapat dihukum dengan pukulan tongkat selama berjam-jam di bawah matahari tanpa diberi minuman. Setiap hari biasa diselenggarakan upacara di mana para tawanan ikut dihitung. Di kamp wanita, pada tahun 1944, dikeluarkan maklumat bahwa semua anak berusia 10 tahun ke atas harus tinggal di kamp khusus anak, sering di kamp pria yang sudah ada. Secara sporadis, dapat ditulis kartu pos berbahasa Melayu dalam bentuk kalimat standar, dilengkapi dengan kata-kata singkat yang dibuat sendiri.

Orang sipil yang diinternir di kamp-kamp yang berada di Pulau Jawa berada di bawah kepemimpinan militer terpusat sejak tanggal 1 Maret 1944. Sebelum tanggal tersebut, kebanyakan berada di bawah pengaturan militer langsung. Kamp-kamp konsentrasi di Jawa berada di bawah 3 markas daerah, yang juga disebut sebagai Bunsho, yang berada di bawah kecamatan Bushenko. Di dalam setiap Bunsho, kamp-kamp tersebut diberi nomor, yaitu:

Di Sumatra Utara, terdapat sejumlah kamp konsentrasi.

Dalam hal korespondensi (kartu pos dari pos kamp) di antara para tawanan, digunakanlah kalender Jepang, yang menggunakan tahun kemunculan Kerajaan Jepang (660 SM) sebagai patokan awal, sehingga, tahun 1945 disebut sebagai tahun 2605. Lebih lanjut, di kantor pos tawanan perang sipil, nomor tawanan pengirim serta nomor tawanan dan kode kamp militer sialamat disebutkan (CR: Bunsho I, CQ: Bunsho II dan CP Bunsho III). Akhirnya, ditambahkan pula kode alamat militer rahasia yang terus berubah di kartu pos tersebut, yang terdiri atas gabungan angka Arab dan Romawi. Teks di kartu pos itu harus menggunakan bahasa Melayu, sesuai dengan teks standar agar selalu berpengaruh baik.

Dengan cara keras, prajurit Jepang menekankan bahwa tahanan perang adalah makhluk penakut dan hina. Seorang prajurit yang sesungguhnya tidak boleh menyerah dalam peperangan; ia harus bertempur hingga mati atau bunuh diri daripada menjadi tawanan. Setiap bulan, setelah perang dimulai di Kepulauan Pasifik, orang Jepang telah menahan banyak sekali orang Barat dalam pasukannya, yang jumlahnya kira-kira 140.000 jiwa. Orang Jepang memandang bahwa semua tahanan perangnya tidak lebih dari makhluk hina yang tidak memiliki hak untuk diperlakukan dengan baik. Namun, masih ada keadaan lain dalam tindakan itu. Sehingga, Jepang pun mengobarkan perang di Cina pada tahun 1937, di mana tentara Jepang berulang kali melakukan tindakan kejam - antara lain terhadap penduduk sipil sebagai tahanan perang. Dalam skala besar, mereka melakukan penjarahan, pembantaian, pemerkosaan, dan kejahatan perang lainnya. Tak lama setelah pecahnya Perang Pasifik, Jepang menyatakan terhadap Sekutu bahwa negeri itu akan patuh terhadap keputusan Konvensi Jenewa. Namun, di wilayah selatan (termasuk Nusantara), perintah yang sama tidak diberlakukan oleh petinggi militer Jepang. Di sisi lain: di akhir bulan April 1942, PM Jepang dan menteri perang sementara Tojo Hideki memerintahkan bahwa semua tahanan perang harus diperlakukan secara keras dan hina. Tahanan yang mencoba melarikan diri harus dihukum mati.

Kemudian, muncul lagi peraturan dan ketentuan yang lebih lunak atas kamp tahanan perang, tetapi perintah tersebut tidak (dapat) dilaksanakan sepenuhnya di daerah-daerah seperti Nederlands-Indië. Pada kenyataannya, di wilayah selatan, komandan Jepang telah memutuskan bagaimana mereka memperlakukan tahanan perang. Keadaan yang mengerikan tersebut tidak terjadi di semua kamp tahanan. Ada sejumlah variasi dalam kebijakan dan pelaksanaannya, tetapi secara garis besar, tindakan bengis Jepang terhadap orang Barat yang menjadi tahanan perangnya antara lain sebagai berikut:

Sulawesi Selatan

Sumatra

Jakarta dan Jawa Barat

Jawa Tengah

Ambon

Borneo





</doc>
<doc id="1782803" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1782803" title="Daftar film berbahasa asing yang memenangkan Academy Award">
Daftar film berbahasa asing yang memenangkan Academy Award

Academy of Motion Picture Arts and Sciences telah memberikan Academy Awards untuk film-film berbahasa asing sejak 1945. Academy mendefinisikan film berbahasa asing sebagai sebuah film durasi cerita yang diproduksi di luar Amerika Serikat yang utamanya mengandung dialog non-bahasa Inggris. Film-film yang memenuhi kriteria tersebut dapat masuk pada Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik. Film-film tersebut dapat dinominasikan untuk penghargaan dalam kategori lainnya selain Film Berbahasa Asing Terbaik dengan cara merilis film-film tersebut secara komersial di Kabupaten Los Angeles dan disertai dengan peraturan-peraturan khusus yang membuat film tersebut dapat masuk kategori tersebut. Selain itu, film-film berbahasa asing yang diproduksi di Amerika Serikat tidak dapat dimasukkan ke kategori Film Berbahasa Asing Terbaik, namun dapat menerima penghargaan dalam kategori-kategori lainnya.

Pada 2008, 24 film berbahasa asing memenangkan Academy Awards di luar kategori Film Berbahasa Asing Terbaik. Film berbahasa asing yang paling banyak mendapatkan penghargaan adalah "Fanny and Alexander" dari Swedia dan "Crouching Tiger, Hidden Dragon" karya Taiwan, yang keduanya memenangkan empat penghargaan, termasuk Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik. "Crouching Tiger, Hidden Dragon" meraih sepuluh nominasi Academy Award, jumlah nominasi tertinggi yang pernah diraih untuk sebuah film berbahasa asing. Tidak ada film berbahasa asing yang menjadi penerima Academy Award untuk Film Terbaik, meskipun delapan film berbahasa asing pernah menjadi nominasi pada penghargaan tersebut.

Academy of Motion Picture Arts and Sciences telah mengundang industri-industri film dari berbagai negara untuk mewakilkan film terbaik mereka pada Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik sejak 1956. Komite Penghargaan Film Berbahasa Asing akan memproses dan melihat kembali seluruh film yang diwakilkan. Setelah itu, mereka memberikan suara melalui pemungutan suara rahasia untuk menentukan lima nominasi untuk penghargaan tersebut. Sebelum penghargaan tersebut dibuat pada 1956, Badan Gubernur Akademi memiliki sebuah film setiap tahun yang dianggap sebagai film berbahasa asing terbaik yang dirilis di Amerika Serikat, dan film tersebut bukanlah perwakilan. Film-film tersebut adalah penerima dari Penghargaan Kehormatan Akademi.

Film-film yang masuk kategori Film Berbahasa Asing Terbaik dapat berkompetisi pada Academy Awards lainnya jika secara komersial dirilis di Kabupaten Los Angeles dan memenuhi syarat-syarat dari kategori-kategori dimana film-film tersebut berpartisipasi didalamnya. Beberapa film berbahasa asing telah memenangkan Academy Awards di luar kategori Film Berbahasa Asing Terbaik, enam film diantaranya memenangkan Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik, dan "Gate of Hell" menjadi penerima dari sebuah Penghargaan Kehormatan Akademi.





</doc>
<doc id="1782806" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1782806" title="Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kota Salatiga">
Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kota Salatiga

Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kota Salatiga (disingkat DPRD Kota Salatiga) adalah sebuah lembaga legislatif unikameral di Kota Salatiga, Jawa Tengah, Indonesia. DPRD Kota Salatiga terdiri dari 25 orang anggota, 7 di antaranya adalah perempuan. Partai-partai yang masuk di lembaga ini antara lain PDI Perjuangan, Partai Keadilan Sejahtera, Partai Kebangkitan Bangsa, Partai Golkar, Partai Gerindra, Partai Persatuan Pembangunan, dan Partai NasDem. Tugas dan fungsi lembaga ini adalah menjadi mitrakerja Pemerintah Kota Salatiga dalam rangka pengawasan jalannya pemerintahan, penganggaran belanja daerah, dan penetapan berbagai produk hukum.


<onlyinclude>
Berikut komposisi fraksi di DPRD Periode 2014-2019.
</onlyinclude>




</doc>
<doc id="1782819" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1782819" title="Central Japan Railway Company">
Central Japan Railway Company

Penghubung utama perusahaan ini adalah Stasiun Nagoya. Jalur kereta paling sibuk yang dikelola adalah Jalur Tōkaidō antara Stasiun Atami dan Stasiun Maibara. JR Central juga mengoperasikan Tōkaidō Shinkansen antara Stasiun Tokyo dan Stasiun Shin-Ōsaka.



</doc>
<doc id="1782834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1782834" title="Pantai Alam Indah">
Pantai Alam Indah

Pantai Alam Indah (disingkat PAI) adalah objek wisata pantai yang berlokasi di Kota Tegal, Jawa Tengah. Tempat rekreasi ini dikelola oleh Pemerintah Kota Tegal melalui Dinas Pemuda Olahraga Budaya dan Pariwisata. Dengan panjang sekitar 500 meter, mulai dari area Pelabuhan Tegal sampai dengan Universitas Pancasakti, Pantai Alam Indah menawarkan keindahan Laut Jawa yang tenang, dilengkapi beberapa fasilitas pendukung yang disediakan.
Objek wisata Pantai Alam Indah berada di Kota Tegal, Jawa Tengah. Dari jalan Pantura hanya berjarak 500 meter. Meskipun belum ada jalur angkutan kota yang menuju ke PAI, masyarakat dapat menjangkau dengan transportasi apa pun, termasuk berjalan kaki. PAI merupakan salah satu potensi yang turut menyumbangkan pendapatan asli daerah (PAD) kepada Pemerintah Kota Tegal melalui pemungutan tiket masuk dan retribusi parkir. Sebelumnya, PAI masih belum tertata. Pertamanan dan fasilitas di dalamnya masih seadanya, padahal minat masyarakat terhadap objek wisata itu cukup besar, terutama pada saat hari Minggu dan peringatan hari besar nasional. Namun setelah tahun 2004, pemerintah setempat, secara perlahan, mulai serius mengelola dengan membenahi beberapa bagian penting antara lain memperindah pertamanan, penyediaan lahan parkir yang lebih representatif, pembangunan masjid, gardu pandang, dan dua buah anjungan yang dapat digunakan untuk bercengkerama para pengunjung. Pemerintah Kota Tegal juga mengundang investor lokal untuk menyediakan restoran apung, lengkap dengan dermaganya. Pada akhir periode kepemimpinan Adi Winarso bahkan dibangun pula Monumen Bahari berbentuk kapal perang yang dilengkapi alat utama sistem persenjataan (Alutsista) bekas, pemerian dari Tentara Nasional Indonesia Angkatan Laut. Monumen ini diresmikan oleh Kepala Staf Angkatan Laut (KSAL), Tedjo Edhy Purdijatno dan Wakil Gubernur Jawa Tengah, Dra. Rustriningsih. Fasilitas baru yang dibangun pada masa kepemimpinan Ikmal Jaya adalah disediakannya wahana permainan air, "water boom", berhadapan langsung dengan Monumen Bahari.




</doc>
<doc id="1782839" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1782839" title="Tjetje Hidayat Padmadinata">
Tjetje Hidayat Padmadinata

Tjetje Hidayat Padmadinata adalah dan nasional lintas zaman ; Orde Lama, Orde baru, dan Reformasi.

Pria asal Tatar Pasundan ini sejak muda mencurahkan tenaga dan pikirannya pada aspek nasionalisme dan perkembangan politik kontemporer dalam berbangsa dan bernegara. Ia adalah aktivis di atas aktivis. Aktivis lain menumbangkan kekuasaan, lalu mengambil alih kekuasaan, tetapi Budayawan Sunda itu tidak demikian.

Ia tak mau menjadi atasan, juga tidak ingin menjadi bawahan. ”Ia terus bersuara untuk meluruskan berbagai ketimpangan kekuasaan, hingga saya pun tersinggung karena puluhan tahun saya berada pada kekuasaan,” ujar Ginandjar Kartasasmita dalam sidang senat terbuka Universitas Pasundan untuk gelar kehormatan Tjetje. Anggota Dewan Pertimbangan Presiden ini pun menganggap tokoh Sunda dari Zuid Bandoeng (Bandung Selatan) tersebut adalah aktivis mahiwal (unik, aneh, lain dari yang lain).

Kredonya : "DeGaulle-isme (French Grandeur): Silakan saja Amerika Serikat, Inggris, Jerman, Rusia merasa besar. Tapi kami, Prancis, tidak merasa kalah besar. Itulah Siliwangi bagi kami." Konsepsi politik Tjetje ialah perlunya diselenggarakan musyawarah nasional tentang kepartaian sehingga terbentuk dua partai politik besar (”Partai Indonesia” dan ”Partai Nusantara”) yang cocok dengan sistem kabinet presidensial dalam UUD 1945.

Pada pidato ilmiahnya, dalam rangka pemberian gelar Honoris Causa Bidang Politik Universitas Pasundan, Tjetje menyampaikan berbagai fakta tentang kehidupan di republik. Menurutnya selain banyak komprador, banyak pula peselancar politik yang telah membajak reformasi dengan melanggengkan korupsi, kolusi, dan nepotisme.

Menurut Tjetje, dalam perikehidupan bernegara-bangsa (nation states) Republik Indonesia 17 Agustus 1945, dasar negara (Pancasila) dan bangun dasar negara tak diubah-ubah lagi. Dalam manajemen (tata kelola) pemerintahan nasional-lokal, sistem otonomi daerah (bukan negara federal) sudah tepat, tinggal perbaikan dalam pelaksanaannya.

Kualitas kenegarawanan Angkatan 1928, sejauh ini tak tertandingi, yakni jujur, bersih, cerdas, mengabdi, dan berkorban demi Indonesia (Nusantara). Demi persatuan nasional Indonesia yang benar dan adil, sistem panggung tunggal Jakarta harus diubah menjadi sistem ibu kota-ibu kota provinsi.

Ia dianggap tokoh pendobrak yang mendahului zamannya. Konsekuensi dari sikapnya itu, sejak 1960 Kang Tjetje mesti merasakan pahit getirnya menjadi tahanan politik karena dituduh sebagai mahasiswa pendukung Gerakan Perdamaian Nasional (GPN). Saat itu ia konseptor Brigade Mahasiswa Perdamaian Nasional. ”Ketika saya ditahan di Cipinang, keanggotaan MPR/DPR saya tidak dicabut,” ujarnya.

Tjetje aktif menulis sejak 1960 sebagai sastrawan, kolumnis, dan jurnalis. Tulisannya umumnya terkait dengan komitmennya terhadap masalah kenegaraan dan politik, baik lokal, nasional, regional, maupun internasional. Selain sekolah formal, dia juga seorang otodidak sejati dan sejak muda rajin ”memungut” ilmu dari banyak tokoh besar pada masa pergerakan, seperti Raden Adipati Arya Wiranatakusumah, Ema Bratakusumah, Sukanda Bratamanggala, Mayjen Suwarto, dan Zulkifli Lubis.

Sampai kini Tjetje tetap rajin menulis kolom di surat kabar. Ia juga sering menjadi narasumber dalam seminar, simposium, kuliah umum, dan selalu aktif mengikuti diskusi ilmiah yang membahas persoalan sosial, kebudayaan, terutama politik secara akademis. Di samping ratusan judul artikel yang khusus diperuntukkan bagi peristiwa tertentu, ia juga menulis sejumlah buku.

Kalangan elite Indonesia mengenal Tjetje sebagai pengkaji ilmu politik, politisi multitalenta, sekaligus politikus yang teguh dalam memelihara integritas atas dasar moralitas dan budaya adiluhung. ”Atas dasar semua itu, Kang Tjetje layak mendapatkan gelar doktor honoris causa,” ujar Profesor Rusadi Kantaprawira, ketua tim promotor. Sampai memasuki usia senja, politisi itu tetap aktif walau tak memiliki jabatan apa pun.




</doc>
<doc id="1782854" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1782854" title="Ida Kaminska">
Ida Kaminska

Ida Kamińska (18 September 1899 – 21 Mei 1980) adalah seorang aktris Yahudi Polandia.

Lahir di Odessa, Rusia (sekarang Ukraina), Kamińska adalah putri dari aktris panggung Yiddish Ester Rachel Kamińska (1870–1925) dan aktor, sutradara dan produser panggung Avram Izhak Kamiński (1867–1918).

Ida Kamińska memulai karier panggungnya pada usia lima tahun. Salah satu peran terawalnya adalah dalam permainan panggung Jakob Gordin "Mirele Efros", sebagai cucu dari karakter utama, yang diperankan oleh ibunya. Ia berakting dalam adegan tragedi dan komedi, serta menyutradaraan permainan panggung dalam kelompok drama ayahnya pada waktu ia berusia 18 tahun .

Pada 1918, ia menikah dengan aktor dan sutradara Yiddish Zygmunt Turkow (1896-1970), yang merupakan anggota kelompok drama ayahnya. Ia dan Turkow memiliki seorang putri, Ruth Kamińska-Turkow, yang lahir pada 1919. Setelah tur tiga tahun teater Kamiński di Uni Soviet, pasangan muda tersebut bermukim di Warsawa, dan secara bersama-sama mendirikan Teater Seni Rupa Yahudi Warsawa, pada 1922, dengan Ida Kamińska sebagai aktris prinsipalnya. Mereka bercerai pada 1932, dan pada tahun yang sama Ida mendirikan perusahaan miliknya sendiri di Warsawa, Teater Drama Ida Kamińska, yang ia pimpin sampai 1939. Pada Juli 1936, Kamińska menikah dengan aktor Yiddish Marian (Meir) Melman (1900-1978).

Pada Oktober 1939, saat bagian awal dari Perang Dunia Kedua, Kamińska dan para anggota keluarganya, termasuk suaminya, Melman, dan putrinya, Ruth, pergi ke Lwów (Lviv, Ukraina), yang berada dibawah kekuasaan Soviet. Disana, ia memimpin sebuah teater Yiddish yang didanai oleh otoritas Soviet. Kamińska dan keluarganya kemudian berpindah-pindah ke berbagai tempat di Uni Soviet. Putra Melman dan dirinya, Victor, yang lahir di Frunze (Bishkek), di Asia Tengah Soviet, pada musim gugur 1941. Pada 1944, mereka datang ke Moskow, di mana Kamińska kembali berakting dalam produksi-produksi Yiddish.

Setelah perang, Kamińska dan keluarganya kembali ke Warsawa. Jumlah penduduk Yahudi Polandia berkurang karena peristiwa Holocaust. Meskipun begitu, Kamińska dan Melman berusaha untuk mendirikan kembali teater Yahudi; sebuah teater Yiddish yang kembali dibuka di Warsawa pada November 1946. Pada 1949, pemerintah Polandia memberikan subsidi untuk pendirian Teater Negara Yahudi Polandia, dengan Kamińska bertugas sebagai penata artistiknya. Pada periode awalnya, teater tersebut melakukan tur di kota Łódź (1949-1953) dan Wrocław (1953-1955). Pada 1955, teater tersebut didirikan secara permanen di Warsawa, dengan nama Teater Yahudi Negara, yang kemudian dinamai dengan nama Ida dan ibunya Ester (Teater Yahudi Negara Ester Rachel Kamińska dan Ida Kamińska). Ida Kamińska memimpin teater tersebut sampai 1968.

Pada 1965, ia membintangi film Cekoslowakia "The Shop on Main Street" ("Obchod na korze," yang disutradarai oleh Ján Kadár dan Elmar Klos), yang membuatnya meraih nominasi pada 1966 untuk Academy Award untuk Aktris Terbaik dalam sebuah Peran Utama. Peran terakhirnya adalah pada film "The Angel Levine" (1970), yang disutradarai oleh Ján Kadár.

Ida Kaminska meninggal karena penyakit kardiovaskular pada 1980, pada usia 80 tahun. Suaminya, Meir Melman, telah meninggal pada 1978.

Ia disemayamkan di bagian teater Yiddish dari Pemakaman Gunung Hebron di Flushing, New York.



</doc>
<doc id="1782857" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1782857" title="Sinema Kuba">
Sinema Kuba

Sinema datang ke Kuba pada permulaan abad ke-20. Sebelum Revolusi Kuba pada 1959, sekitar 80 film berjangka penuh diproduksi di Kuba. Kebanyakan film tersebut adalah melodrama. Setelah revolusi tersebut, Kuba memasuki "Masa keemasan" sinema Kuba.

Setelah dipopulerkan oleh Louis Jean dan Auguste Marie Lumière yang bersaudara, sebuah sinematograf dibawa ke beberapa pusat kota di negara-negara bagian Amerika yang berbeda sebelum didatangkan ke Havana, yang terjadi pada 24 Januari 1897. Benda tersebut dikirim dari Meksiko oleh Gabriel Veyre. Presentasi pertamanya ditampilkan di Paseo del Prado #126, tepat di sebelah Teatro Tacón, yang sekarang disebut Gran Teatro de La Habana. Empat film pendek ditampilkan: "Partida de cartas", "El tren", "El regador y el muchacho" dan "El sombrero cómico". Tiket-tiketnya dijual dengan harga 50 sen, dan 20 sen untuk anak-anak dan anggota militer, Tak lama setelah itu, Veyre menampilkan sebuah peran utama dalam film pertama yang diproduksi di pulau tersebut, "Simulacro de incendio", sebuah dokumenter yang berkisah tentang pemadam kebakaran di Havana.







</doc>
<doc id="1782860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1782860" title="What Happened to Santiago">
What Happened to Santiago

Lo que le pasó a Santiago "(What happened to Santiago)" adalah sebuah film Puerto Riko 1989 yang ditulis dan disutradarai oleh Jacobo Morales.

Film tersebut mengisahkan tentang seorang pensiunan duda yang bertemu dengan seorang wanita muda misterius dalam kehidupannya.

"Lo que le pasó a Santiago" adalah produksi Puerto Riko pertama dan satu-satunya dalam sejarah yang dinominasikan pada Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik.




</doc>
<doc id="1782862" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1782862" title="The Godfather Part II">
The Godfather Part II

The Godfather Part II adalah sebuah film kejahatan epik Amerika 1974 yang diproduksi dan disutradarai oleh Francis Ford Coppola dari sebuah permainan latar hasil kerjasama penulisan dengan Mario Puzo, yang dibintangi oleh Al Pacino dan Robert De Niro. Sebagian berdasarkan pada novel Puzo 1969 "The Godfather", film tersebut adalah sekuel dan prekuel dari "The Godfather", yang menampilkan drama paralel: cerita yang berlatar belakang tahun 1958 tentang Michael Corleone (Pacino), pemimpin kelompok penjahat baru dari keluarga penjahat Corleone, yang melindungi bisnis keluarganya sebagai akibat dari upaya hidupnya; prekuelnya menceritakan tentang perjalanan ayahnya, Vito Corleone (De Niro), dari masa kecilnya di Sisilia sampai mendirikan kewirausahaan keluarganya di New York City.

Sekuel lainnya, "The Godfather Part III", dirilis pada 1990.

Pada 1901,Vito Andolini yang berumur 9 tahun menjadi yatim piatu & sebatang kara setelah Orangtua & kakaknya terbunuh setelah melecehkan Mafia yang dipimpin Don Ciccio.Vito pun kabur ke Newyork dan mendapatkan nama Vito Corleone sebagai tanda akan tempat asalnya

16 tahun kemudian tepatnya pada 1917 Vito telah menikahi Carmela dan tinggal bersama Sonny.dan bekerja sebagai pelayan di sebuah toko di Newyork.Namun tiba-tiba Don Fanucci seorang gangster yang terkenal diwilayah toko tempat Vito bekerja datang menagih uang perlindungan serta memaksa pemilik toko untuk memecat Vito dan menggantinya dengan keponakan Fanucci.Vito pun dipecat dan mulai bekerja dalam aksi perampokan & pencurian rumah mewah bersama tetangganya Peter Clemeza.

3 tahun kemudian Vito yang telah membuat aliansi dengan Peter Clemenza dan Sal Tessio harus menghadapi tekanan dari Don Fanucci,namun hal itu tidak berakhir lama karena Vito pun berhasil membunuh Don Fanucci dan menjadi sosok yang dipandang di Newyork.Beberapa waktu kemudian Vito bersama dengan istri dan ke4 anaknya (Sonny,Fredo,Michael,Connie) mengunjungi kampung halaman di Corleone,Sisilia,Itali.Vito pun bertemu Don Ciccio dan berhasil membalaskan dendamnya dengan menusuk pisau ke dadanya dan membelah perutnya,Vito pun kabur dan berhasil pergi.

Beberapa tahun setelah The Godfather pertama,tepatnya tahun 1958.Michael telah berhasil memperluas daerah kekuasaan hingga sampai ke tanah Nevada.Michael pun mulai melakukan bisnis dengan Hyman Roth yang seorang Gangster Florida Yahudi.Namun tiba waktu dimana Michael dan Istrinya Kay nyaris terbunuh akibat tembakan yang diarahkan ke kamar mereka.Takut akan benar-benar terbunuh, michael pun memberi amanah kepada Tom Hagen untuk menggantikan dan melindungi istri serta anak-anaknya apabila ia terbunuh.Namun masalah lain pun tiba-tiba muncul disaat Caporegime Keluarga Corleone baru Frank Pentangelli menganggap bahwa Michael telah mengabaikan daerah kekuasaan di NewYork sehingga daerah tersebut terancam oleh keluarga kriminal baru "Rosato bersaudara".

Michael mulai beranggapan bahwa Hyman Roth lah yang ingin membunuh Michael, selain karena ingin kekuasaan, Roth juga merupakan teman dekat Moe Greene yang dibunuh oleh Michael.Meski begitu Michael tetap berbisnis dengan Roth dan berpura-pura bertindak sebagai aliansi yang setia.Hal itu membawa mereka ke bisnis yang lebih dalam di kuba.Di Kuba Michael bersama kakaknya Fredo hadir di perayaan tahun baru, disana Michael pun mengetahui bahwa Fredo telah melakukan komunikasi dengan tangan kanan Roth, Johnny Ola dan berkemungkinan besar membantu percobaan pembunuhan michael di nevada.Merasa harus menyingkirkan musuhnya, dimalam yang sama Michael memerintahkan pengawalnya Bussetta untuk membunuh Ola dan Roth.Meski berhasil membunuh Ola, Bussetta tewas terbunuh polisi saat ingin membunuh Roth.


Permainan video yang berdasarkan pada film tersebut dirilis pada April 2009 oleh Electronic Arts.




</doc>
<doc id="1782872" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1782872" title="Hanussen (film 1988)">
Hanussen (film 1988)

Hanussen adalah sebuah film Hungaria 1988 tentang Erik Jan Hanussen buatan István Szabó. Film tersebut dinominasikan pada Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik 1988. Film berbahasa Jerman tersebut dibintangi oleh Klaus Maria Brandauer. Film tersebut masuk dalam Festival Film Cannes 1988.

Klaus Schneider asal Austria, yang kemudian dikenal dengan nama Erik Jan Hanussen terluka pada saat Perang Dunia I. Ketika dipulihkan oleh Dr. Emil Bettleheim (Erland Josephson), Dokter tersebut menenukan bahwa Schneider memiliki kekuatan empatik. Setelah perang, dengan salah satu temannya menjadi manajernya dan orang lainnya menjadi kekasihnya, Schneider mengubah namanya dan pergi ke Berlin untuk tampil di gedung-gedung dan teater-teater sebagai tukang hipnotis dan pembaca pikiran. Kemampuannya membuatnya mendapatkan sambutan dari pemerintah Nazi yang membuatnya terkenal dan kekuatan – serta masalahnya sendiri – untuk bertumbuh.



</doc>
<doc id="1782881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1782881" title="Indochine (film)">
Indochine (film)

Indochine adalah sebuah film Prancis 1992 yang berlatar belakang kolonial Indochina Prancis pada tahun 1930an sampai 50an. Film tersebut adalah cerita dari Éliane Devries, seorang pemilik penanaman Prancis, dan putri Vietnam yang ia jadikan anak angkat, Camille, dengan latar belakang kebangkitan gerakan nasionalis Vietnam. Permainan latarnya ditulis oleh novelis Érik Orsenna, penulis naskah Louis Gardel, Catherine Cohen, dan Régis Wargnier, juga menyutradarai film tersebut. Film tersebut dibintangi oleh Catherine Deneuve, Vincent Pérez, Linh Dan Pham, Jean Yanne dan Dominique Blanc.

Tahun 1930 ditandai dengan berkembangnya ketegangan anti-kolonial di negara tersebut, Éliane Devries (Catherine Deneuve), seorang wanita lajang yang lahir dari orang tua Prancis di kolonial Indochina, menjalankan penanaman karet besar miliknya bersama dengan ayahnya yang menduda (Henri Marteau) dengan beberapa buruh, yang ia sebut sebagai kuli-kulinya, dan membagi hari-harinya antara berada di rumahnya di tempat penanaman tersebut dan di luar Saigon. Setelah sahabatnya dari Dinasti Nguyễn meninggal dalam sebuah kecelakaan pesawat, ia mengangkat putri mereka yang berusia lima tahun Camille (Ba Hoang, sebagai anak-anak). Guy Asselin (Jean Yanne), kepala pelayanan keamanan Prancis di Indochina, membesarkan Camille sendiri dengan memberikannya pendidikan Eropa pada masa remajanya.

Éliane menjual tempat penanamannya kepada ibu Tanh dan meninggalkan tempat tinggalnya di Indochina, tanah kelahirannya, bersama dengan Étienne untuk tinggal di Prancis.

Pada tahun berikutnya, Éliane bercerita tentang Étienne (Jean-Baptiste Huynh, ketika telah bertumbuh) kisah ibunya dan membawanya ke Swiss, dimana Camille hadir sebagai delegasi Partai Komunis Vietnam untuk Konferensi Genewa 1954. Étienne pergi ke hotel para negosiator, namun ia tidak dapat menemuinya.

Pada hari berikutnya, Indochina Prancis meraih kemerdekaan dari Prancis. Vietnam terpecah menjadi Vietnam Utara dan Vietnam Selatan membuat terjadinya Perang Vietnam.


Film tersebut memenangkan Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik dan Catherine Deneuve meraih sebuah nominasi untuk Aktris Terbaik - ia menjadi satu-satunya pada waktu itu. Film tersebut juga memenangkan Penghargaan Golden Globe untuk Film Berbahasa Asing Terbaik.



</doc>
<doc id="1782882" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1782882" title="Plácido (film)">
Plácido (film)

Plácido adalah sebuah film komedi gelap Spanyol 1961 yang disutradarai oleh Luis García Berlanga. Film tersebut dinominasikan dalam Academy Award sebagai Film Berbahasa Asing Terbaik. Film tersebut juga masuk dalam Festival Film Cannes 1962.



</doc>
<doc id="1782893" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1782893" title="Daftar film berbahasa asing yang dinominasikan pada Academy Award">
Daftar film berbahasa asing yang dinominasikan pada Academy Award

Halaman ini adalah daftar dari semua film berbahasa asing yang dinominasikan pada Academy Award dalam kategori-kategori selain kategori Film Berbahasa Asing itu sendiri. Academy Awards, yang lebih dikenal dengan nama Oscar, adalah salah satu penghargaan film paling diidam-idamkan dan tertua di dunia. Penghargaan tersebut pertama kali diberikan pada 16 Mei 1929 oleh Academy of Motion Picture Arts and Sciences yang berbasis di AS, and have been given annually ever since. Meskipun sebuah penghargaan terpisah diberikan untuk film berbahasa asing sejak Academy Awards 1956, film-film semacam itu ikut dalam Academy Awards pada kategori lainnya, termasuk Film Terbaik, dengan syarat bahwa film-film asing tersebut harus secara komersial dirilis di Kabupaten Los Angeles dan memenuhi syarat-syarat khusus yang diberikan pada kategori-kategori tersebut. Film komedi Prancis "À Nous la Liberté" (1931) adalah film berbahasa asing pertama yang dinominasikan untuk sebuah Academy Award; film drama Swiss berbahasa Jerman "Marie-Louise" (1944) adalah film pertama yang benar-benar memenangkan satu penghargaan.




</doc>
<doc id="1782894" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1782894" title="Love (Arashi)">
Love (Arashi)

"Love" adalah album studio ke-12 boyband Jepang Arashi. Album ini dirilis pada tanggal 23 Oktober 2013 di bawah label rekaman J Storm dalam 2 edisi: edisi terbatas dan edisi regular. Edisi regular berisi sebuah buku lirik foto dengan 32 halaman, sedangkan edisi terbatas berisi sebuah buku lirik foto dengan 60 halaman dan DVD Video musik dari "P・A・R・A・D・O・X".

Keduanya, baik edisi regular maupun edisi terbatas berisi 16 lagu. Edisi regular berisi sebuah buku lirik foto dengan 32 halaman, sedangkan edisi terbatas berisi sebuah buku lirik foto dengan 60 halaman dan DVD Video musik dari "P・A・R・A・D・O・X". Cover dari kedua edisi tersebut berbeda.

"Love" berisi 2 single rilisan Arashi: Calling / Breathless dan Endless Game. Album ini juga berisi 8 lagu baru ditambah 5 lagu masing-masing solo para member Arashi.

Edisi terbatas berisi sebuah bonus video musik dari salah satu lagu baru album ini berjudul "P・A・R・A・D・O・X". Member Arashi harus pergi ke New York untuk mempelajari koreografi dari lagu ini, yang dibuat oleh JaQuel Knight. Arashi tidak pernah lagi merilis video musik untuk album sejak 2011 saat mereka merilis video untuk "Mada Minu Sekai e" dari album Beautiful World.

Untuk mendukung album baru mereka, Arashi mengadakan live tour "Arashi LIVE TOUR Love" yang dilakukan di seluruh stadiun dome besar di Jepang. Mereka menyanyikan 16 lagu ini dimulai di Nagoya Dome pada 8 November, diikuti Sapporo Dome pada 15 November, Osaka Dome pada 22 November, Tokyo Dome pada 12 Desember, dan Fukuoka Dome pada 20 Desember 2013.

Sebuah video yang menjukan langkah-langkah untuk gerakan dance lagu baru mereka, "FUNKY", diupload ke situs resmi agensi mereka. Arashi mendorong fans mereka untuk mempelajari langkah-langkah tersebut sehingga mereka bisa melakukan dance bersama pada saat konser.

Album ini debut di tempat pertama tangga lagu album "Oricon" harian Jepang pada hari pertamanya dirilis. Pada minggu pertamanya dirilis, album ini menempati tempat pertama tangga lagu album "Oricon" mingguan Jepang dengan penjualan mencapai 670,288 copy dan pada minggu keduanya, album ini berhasil menjual 61,577 copy dan kembali menempati tempat pertama tangga lagu album "Oricon" mingguan Jepang. Pada akhir tahun 2013, album ini berhasil menjadi album dengan penjualan terbaik di Jepang dengan penjualan mencapai 796,525 copy di akhir tahun 2013.

Album ini disertifikasi "Triple Platinum" oleh RIAJ dengan penjualan lebih dari 750,000 copy.



</doc>
<doc id="1782897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1782897" title="The Digitalian">
The Digitalian

"The Digitalian" adalah album studio ke-13 boyband Jepang Arashi. Album ini dirilis pada tanggal 22 Oktober 2014 di bawah label rekaman J Storm dalam 2 edisi yaitu edisi regular dan edisi terbatas terbatas.

Keduanya baik edisi regular dan edisi terbatas berisi 16 trek yang sama, hanya saja edisi regular berisi sebuah bonus trek berjudul "Take Off !!!!!". Kedua edisi tersebut juga berbeda di cover dan hanya edisi terbatas yang mendapat DVD yang berisi Video musik dan Making of dari lagu "Zero-G". Kedua edisi tersebut juga berisi sebuah buku lirik & foto.

"The Digitalian" berisi 3 single rilisan Arashi sebelumnya: Bittersweet, Guts!, dan Daremo Shiranai. Bittersweet digunakan sebagai lagu tema drama "Shitsuren Chocolatier" yang dibintangi oleh Jun Matsumoto. Guts! digunakan sebagai lagu tema drama "Yowakutemo Katemasu" yang dibintangi oleh Kazunari Ninomiya. Dan Daremo Shiranai digunakan sebagai lagu tema drama "Shinigami-kun" yang dibintangi oleh Satoshi Ohno.

Album ini debut di tempat pertama tangga lagu album "Oricon" harian pada hari pertamanya dirilis dan debut di tempat pertama tangga lagu album "Oricon" mingguan di minggu pertamanya dirilis dengan penjualan mencapai 660,204 copy di minggu pertamanya. Pada akhir tahun 2014, album ini berhasil menempati tempat ketiga tangga lagu album "Oricon" tahunan dengan penjualan mencapai 784,933 copy.

Album ini disertifikasi "Triple Platinum" oleh RIAJ untuk penjualan lebih dari 750,000 copy.



</doc>
<doc id="1782898" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1782898" title="Sinema Chili">
Sinema Chili

Sinema Chili merujuk kepada seluruh film yang diproduksi di Chili atau dibuat oleh orang Chili.

Sinema tersebut asal mulanya dimulai pada abad ke-20 dengan film Chili pertama yang ditayangkan pada 1902 dan film fitur Chili pertama ditampilkan pada 1910. Film fitur tertua yang masih ada adalah "El Húsar de la Muerte" (1925)., dan film bisu terakhir adalah "Patrullas de Avanzada" (1931). Industri film Chili diperjuangkan pada akhir 1940an dan 1950an, meskipun beberapa film diantaranya meraih kesuksesan di box-office seperti "El Diamante de Maharajá". Tahun 1960an merupakan periode pengembangan "Sinema Chili Baru", dengan film-film seperti "Three Sad Tigers" (1968), "Jackal of Nahueltoro" (1969) dan "Valparaíso, Mi Amor" (1970). Setelah kudeta militer 1973, produksi film menurun dan beberapa pembuat film berkarya di pengasingan. Kondisi tersebut berakhir setelah akhir rezim tersebut pada 1989, dengan beberapa film yang sukses, seperti "Johnny Cien Pesos" (1993), "Historias de Fútbol" (1997) dan "Gringuito" (1998).

Kesuksesan box office datang pada akhir 1990an dan awal 2000an dengan film-film seperti "" (1999), "Ángel Negro" (2000) dan "Sexo con Amor" (2003). Pada tahun terkini, film Chili biasa tampil pada penghargaan dan festival film internasional, dengan film "No" (2012) yang menjadi film Chili pertama yang dinominasikan pada Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik.








</doc>
<doc id="1782904" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1782904" title="Two Days, One Night">
Two Days, One Night

Two Days, One Night () adalah sebuah film drama Belgia-Prancis-Italia 2014 yang ditulis dan disutradarai oleh Dardenne bersaudara serta dibintangi oleh Marion Cotillard dan Fabrizio Rongione.

Film tersebut berkompetisi untuk Palme d'Or dalam sesi kompetisi utama di Festival Film Cannes 2014. Film tersebut memenangkan Penghargaan Film Sydney di Festival Film Sydney 2014, dinominasikan untuk sebuah Penghargaan BAFTA untuk Film Terbaik yang tidak berbahasa Inggris, dinominasikan untuk dua Penghargaan César dan dinominasikan untuk sembilan Penghargaan Magritte, memenangkan tiga penghargaan diantaranya, termasuk Film Terbaik dan Sutradara Terbaik untuk Jean-Pierre dan Luc Dardenne. Film tersebut dipilih sebagai perwakilan Belgia pada Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-87, namun tidak masuk nominasi, meskipun Marion Cotillard meraih nominasi Aktris Terbaik untuk penampilannya dalam film tersebut.

Di Seraing, sebuah kota industri di Liège, Belgia, Sandra adalah seorang ibu dan istri muda, yang bekerja di sebuah pabrik panel surya kecil.


"Two Days, One Night" tayang perdana di Festival Film Vannes 2014 pada 20 Mei 2014. Film tersebut dirilis di Prancis pada 21 Mei 2014 oleh Diaphana, dan di Belgia pada hari yang sama oleh Cinéart. Film tersebut ditayangkan di Festival Film Sydney pada 9 Juni 2014 dan di Festival Film Munich pada 29 Juni 2014. Film tersebut menjadi film penutup di Festival Film Norwegia pada 20 Agustus 2014. Film tersebut tayang perdana di Amerika Utara di Festival Film Telluride pada 29 Agustus 2014, ditayangkan di Festival Film Toronto pada 9 September 2014, di Festival Film New York pada 5 Oktober 2014, di Festival Film Hamptons pada 10 Oktober 2014, di Festival Film Mill Valley pada 11 Oltober 2014 dan di Festival Film Chicago pada 16 Oktober 2014. Film tersebut menjadi film pembuka di Festival Film Valladolid pada 18 Oktober 2014 dan ditayangkan di Festival Film Savannah pada 28 Oktober 2014. dan di AFI Fest pada 7 November 2014.

Film tersebut dirilis di Britania Raya melalui Artificial Eye pada 22 Agustus 2014. Sundance Selects mendistribusikan film tersebut di Amerika Serikat pada 24 Desember 2014.




</doc>
<doc id="1782909" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1782909" title="West Japan Railway Company">
West Japan Railway Company

West Japan Railway Company, atau adalah salah satu anak perusahaan Japan Railways Group (Grup JR) dan beroperasi di barat Honshu. Berkantor pusat di Kita-ku, Osaka. JR West juga mengoperasikan beberapa jalur kereta berkecepatan tinggi "Shinkansen" yaitu Sanyo Shinkansen, Hokuriku Shinkansen, dan Jalur Hakata-Minami.



</doc>
<doc id="1782915" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1782915" title="Meghna Naidu">
Meghna Naidu

Meghna Naidu adalah seorang aktris dan penari India. Penampilan utama pertamanya adalah dalam video musik untuk "Kaliyon Ka Chaman" (2000) karya UMI10, sebuah remix resmi dari lagu Lata Mangeshkar 1981 "Thoda Resham Lagta Hai" (kemudian, lagu 2002 "Addictive" karya Truth Hurts terinspirasi oleh remix tersebut). ia juga tampil dalam video Saru Maini "Dil De Diya Tha (Sutta Mix)", sebelum mulai berkarya di film-film India.

Meghna Naidu lahir pada 19 September 1980 di Vijayawada, Andhra Pradesh, India. Ayahnya Ethiraj bekerja di Air India dan merupakan seorang pelatih tenis dan ibunya Purnima, yang merupakan orang setengah Bengali, adalah seorang guru sekolah. Ia memiliki satu adik perempuan, Sona. Ia berkata bahwa ia meminta ibunya untuk keluar dari pekerjaannya dan mengikutinya ke tempat pengambilan gambar, setelah saudarinya pergi untuk bekerja di luar negeri. Ia dibersarkan di Mumbai, Maharashtra, dan menganggap dirinya "lebih dari orang Mumbai". Ia belajar di Bhavan's College, Andheri, Mumbai, dan lulus dengan gelar B.Com. Ia mempelajari tari bharatanatyam klasik selama tujuh tahun. Ia menyatakan bahwa ia juga dilatih tenis di AS selama 4 tahun.

Pada usia 18, ia bertemu dengan seorang koordinator peragawati di acara pernikahan sepupunya di Chennai, yang mengajaknya untuk mengikuti tes layar lebar untuk sebuah film fitur. Ia memainkan sebuah peran dalam film Telugu "Prema Sakshi" (1999), setelah tampil dalam lebih dari satu film Telugu dan dua film Kannada. Ia kemudian tampil dalam video musik UMI10 "Kaliyon Ka Chaman", yang disutradarai oleh Radhika Rao dan Vinay Sapru, yang ia katakan terjadi karena kecelakaan. Ia diajak temannya untuk mengikuti audisi untuk video tersebut, ketika ia dipilih oleh timnya. Ia diminta untuk mengirimkan foto-fotonya dan beberapa hari kemudian, ia dipilih untuk video tersebut. "Kaliyon Ka Chaman" meraih kesuksesan besar dan membuatnya tenar. Ia kemudian tampil di beberapa panggung di dalam dan di luar India.

Ia membuat debut Bollywoodnya dengan film berperingkat B "Hawas" (2004). Film tersebut disusul dengan peran utamanya dalam "Classic Dance of Love" (2005), yang menampilkannya sebagai seorang penari, dan "" (2005), dimana ia berperan sebagai seorang penulis tuna netra. Pada film "Mashooka", ia memainkan sebuah karakter dengan sifat-sifat negatif. Pada karier selanjutnya. Ia kebanyakan membuat penampilan khusus dalam nomor-nomor item dalam film-film India Selatan.

Ia juga terlibat dalam acara televisi "Fear Factor - Khatron Ke Khiladi" dan "Dancing Queen".
Ia sekarang memainkan peran Benazir dalam "Jodha Akbar".

Ia bertunangan dengan aktor, Kushal Punjabi pada September 2009, namun pasangan tersebut berpisah pada Maret 2010.





</doc>
<doc id="1782927" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1782927" title="Linh Dan Pham">
Linh Dan Pham

Linh Dan Pham (lahir dengan nama Phạm Linh Đan pada 1974) adalah seorang aktris Prancis keturunan Vietnam.

Ia lahir di Saigon, Vietnam Selatan, namun berpindah dengan keluarganya ke Prancis setahun kemudian, tepat sebelum jatuhnya Saigon ke tangan pasukan Vietnam Utara dan Viet Cong, dan dibesarkan di Paris. Ia juga pernah tinggal di New York, Den Haag, Singapura dan Vietnam dan sekarang tinggal di London.

Ia paling dikenal karena perannya sebagai seorang yatim piatu dari Dinasti Nguyen yang dijadikan anak angkat oleh pemilik penanaman Prancis dalam epik Prancis 1992 pemenang Oscar "Indochine", yang dibintangi bersama dengan Catherine Deneuve. Pham meraih sebuah nominasi César untuk aktris paling menjanjikan untuk penampilan tersebut.

Selain tampil dalam beberapa produksi lainnya setelahnya, Pham kemudian mengambil cuti selama beberapa waktu dari dunia akting untuk berfokus pada pembelajarannya. Ia mempelajari bidang komersial dan bekerja sebagai manajer pemasaran senior di Vietnam setelah kelulusan.

Pada 2000, ia menikah dengan Andrew Huntley, seorang banker investasi Inggris yang ia temui ketika mereka tinggal di Ho Chi Minh City.

Ia mulai kembali ke dunia film ketika ia berlatih akting di Institut Teater dan Film Lee Strasberg di New York.

Pada 2005, Pham kembali berakting dengan berperan dalam film Prancis pemenang Penghargaan BAFTA dan César "The Beat That My Heart Skipped", bersama dengan Romain Duris yang membuatnya dinominasikan kembali untuk penghargaan aktris paling menjanjikan César (dan menang). Kerabat-kerabatnya dalam berbicara dalam bahasa Vietnam, dan meskipun beberapa orang percaya bahwa ia memerankan sebuah karakter Tionghoa karena ia berkenalan dengan seorang teman musisi Tionghoa yang ia kenal dari Beijing, pada kenyataannya ia berperan sebagai orang Vietnam untuk mempelajari musik di konservatorium di Beijing. Dalam hal perfilman, temannya mengklaim bahwa ia dapat berbicara dalam bahasa Tionghoa, Vietnam, dan sedikit bahasa Inggris. Pada kenyataannya, Pham dapat berbicara dalam bahasa Prancis, Inggris dan Vietnam.

Pada tahun yang sama, Pham tampil pada acara varietas musik diaspora Vietnam (Trung Tam Asia) dimana ia diberi penghormatan karena perannya.

Pada 2005, Pham kembali ke Eropa untuk melanjutkan karier akting. Sejak itu, ia tampil dalam peran utama atau pendukung dalam kebanyakan film seperti "Dante 01", "Pars vite et reviens tard" ("Have Mercy on Us All"), "Mr. Nobody", "Le Bruit des Gens Autour", "Le bal des actrices" dan "Tout ce qui brille".

Ia membintangi produksi Vietnam pertama dimana ia tampil sebagai Cam dalam film 2009 "Adrift" ("Chơi vơi") karya sutradara Bui Thac Chuyen, yang memenangkan penghargaan FIPRESCI di Festival Film Internasional Venesia ke-66. Film tersebut menampilkan masalah-masalah sosial dan pribadi di Vietnam pada masa sekarang, yang tidak sering ditampilkan dalam sinema Vietnam, seperti homoseksualitas dan penyendirian. Dalam film tersebut, Pham berbicara dalam bahasa Vietnam dengan aksen Utara.

Ia juga melakukan penampilan cameo dalam film thriller aksi yang diproduksi oleh The Wachowskis pada 2010 yang berjudul "Ninja Assassin", dengan berperang sebagai seorang pembunuh yang dikirim ke pahlawan yang dibunuh pada film tersebut yang diperankan oleh penyanyi Korea Rain.




</doc>
<doc id="1782933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1782933" title="Valentina Cortese">
Valentina Cortese

Valentina Cortese (kelahiran 1 Januari 1923) adalah seorang aktris Italia. Ia dinominasikan pada Academy Award funtuk Aktris Pendukung Terbaik pada 1975 untuk penampilan dalam "Day for Night" karya François Truffaut.

Lahir di Milan, Italia, Cortese menikah dengan Richard Basehart, kenalan sesama pemeran dalam "The House on Telegraph Hill", pada 1951, dan memiliki satu putra darinya, aktor Jackie Basehart; mereka bercerai pada 1960. Ia tidak pernah menikah kembali. Jackie Basehart meninggal di Milan pada 2015, mendahului Cortese.

ia membuat debut layar lebarnya dalam film-film Italia pada 1940, yang membuatnya meraih sambutan di dunia internasional karena perannya dalam film Italia 1948 buatan Riccardo Freda yang berjudul "Les Misérables" bersama dengan Marcello Mastroianni, di mana ia berperan sebagai Fantine sekaligus Cosette, dan film Inggris 1949 "The Glass Mountain" (1949), yang membuatnya memerankan sejumlah peran dalam film-film Amerika pada masa itu, namun dilanjutkan dengan membuat film-film di Eropa bersama dengan sutradara-sutradara seperti Michelangelo Antonioni, Federico Fellini, dan François Truffaut.

Ia menandatangani kontrak dengan 20th Century Fox pada 1948. Ia membintangi ""Malaya"" (1949), sebuah film Perang Dunia Kedua tentang penyeludupan dan perlawanan para gerilyawan terhadap Jepang bersama dengan Spencer Tracy dan James Stewart, "Thieves' Highway" (1949) karya Jules Dassin bersama dengan Richard Conte dan Lee J. Cobb, "The House on Telegraph Hill" (1951) yang disutradarai oleh Robert Wise, dan juga dibintangi oleh Richard Basehart dan William Lundigan, dan "The Barefoot Contessa" (1954) karya Joseph L. Mankiewicz, bersama dengan Humphrey Bogart, Ava Gardner, Edmond O'Brien. Di Eropa, ia membintangi "Le Amiche" (1955) karya Michelangelo Antonioni, "The Boat on the Grass" (1971) karya Gérard Brach, Film Inggris "The Adventures of Baron Munchausen" (1988) karya Terry Gilliam, dan dalam proyek-proyek Franco Zeffirelli seperti film 1972 "Brother Sun, Sister Moon", serial mini 1977 buatannya "Jesus of Nazareth" dan film 1993 "Sparrow". Peran film Amerika terakhirnya adalah dalam "When Time Ran Out" (1980).



</doc>
<doc id="1782961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1782961" title="TDK">
TDK

, dulunya adalah perusahaan elektronika multinasional dari Jepang yang memproduksi material elektronik, komponen elektronik, perekaman, dan alat penyimpanan data.

TDK terdaftar di Tokyo Stock Exchange dan merupakan konstituen indeks saham Nikkei 225 dan TOPIX.

"TDK" adalah singkatan dari: Tokyo Denkikagaku Kogyo (Electronik dan Kimia Tokyo).



</doc>
<doc id="1782975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1782975" title="Obergefell v. Hodges">
Obergefell v. Hodges

Obergefell v. Hodges adalah keputusan Mahkamah Agung Amerika Serikat yang menyatakan bahwa hak untuk menikah juga dijamin untuk pasangan sesama jenis oleh Amendemen Keempatbelas Konstitusi Amerika Serikat.

Melalui keputusan 5-4 yang dikeluarkan pada 26 Juni 2015 ini, Mahkamah Agung Amerika Serikat menyatakan bahwa negara bagian memiliki kewajiban untuk mengizinkan pernikahan sesama jenis dan mengakui pernikahan sesama jenis yang dilakukan secara sah di jurisdiksi lain. Sebelum "Obergefell", tiga puluh enam negara bagian, Distrik Kolumbia, dan Guam sudah mengeluarkan lisensi pernikahan untuk pasangan sesama jenis. Setelah keputusan ini dikeluarkan, pernikahan sesama jenis menjadi legal di seluruh Amerika Serikat. Gubernur Puerto Riko mengumumkan pada 26 Juni bahwa pernikahan sesama jenis akan dimulai di wilayahnya dalam waktu 15 hari, dan pada 30 Juni gubernur Kepulauan Virgin mengeluarkan keputusan serupa. Namun, status pernikahan sesama jenis di Samoa Amerika masih belum pasti.



</doc>
<doc id="1782976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1782976" title="Mohamed Esnany">
Mohamed Esnany

Mohammad Ali Jum'aa Esnaani () () adalah gelandang sepak bola Libya. Dia saat ini bermain untuk klub Tunisia CA Bizertin.

Esnany juga anggota Tim nasional sepak bola Libya, dan merupakan bagian dari skuat Olimpiade Libya yang memenangkan medali perak pada Pertandingan Mediterranean 2005.


</doc>
<doc id="1782983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1782983" title="Sumitomo Corporation">
Sumitomo Corporation

Fokus utama Sumitomo Corp adalah industri perusahaan dagang. Pada tahun 2014, Sumitomo Corp mendapatkan penjualan sebesar AS$33,2 miliar dengan total keuntungan AS$2,3 miliar. Pada tahun yang sama, Sumitomo Corp menempati peringkat ke-263 dalam daftar Global 2000, sebuah daftar perusahaan terbesar di dunia yang diperingkat oleh majalah bisnis Forbes, dengan total nilai pasar ("market value") AS$16 miliar dan total aset sebesar AS$81,1 miliar.

Perusahaan ini terdaftar di 4 stock exchanges Jepang (Tokyo, Osaka, Nagoya dan Fukuoka) dan bagian dari indeks saham TOPIX dan Nikkei 225.




</doc>
<doc id="1782999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1782999" title="Sumitomo Electric Industries">
Sumitomo Electric Industries

Perusahaan ini didirikan tahun 1897 untuk memproduksi kawat tembaga listrik. Sumitomo beroperasi pada 5 bisnis: otomotif, informasi dan komunikasi, elektronik, lingkungan dan energi, serta material industri. Perusahaan ini memiliki 350 anak perusahaan dan lebih dari 200.000 karyawan di 30 negara.



</doc>
<doc id="1783000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1783000" title="SMP Salomo 3 Pringsurat">
SMP Salomo 3 Pringsurat

SMP Salomo 3 Pringsurat adalah sekolah menengah pertama swasta yang berlokasi di Kecamatan Pringsurat, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah. Sekolah ini didirikan pada tahun 1975 oleh Yayasan Pendidikan Anugerah Semarang.

SMP Salomo 3 Pringsurat berada di desa Ngipik, Pringsurat, Temanggung, Jawa Tengah. Sekolah dengan basis pendidikan kristen, ini perintisannya bersamaan dengan pembangunan Gereja Isa Almasih Ngipik pada bulan Januari 1975. SMP Salomo 3 Pringsurat didirikan sebagai salah satu prasyarat pendirian Gereja Isa Almasih Ngipik yang dirintis oleh seorang dokter gigi, dr. Lukas Sebadja. Awalnya, pada tahun 1974, dr. Lukas Sebadja menabrak seorang anak laki-laki di desa Pringsurat. Menghadapi korban yang tampaknya tidak tertolong, dr. Lukas Sebadja bernazar, apabila anak tersebut hidup dan sembuh, dia akan mendirikan gereja di tempat tersebut. Dan ternyata benar, anak tersebut sembuh dan tertolong. Menyaksikan mukjizat kesembuhan anak tersebut, akhirnya, di lokasi tersebut didirikanlah persekutuan doa keluarga dan ada beberapa orang yang menerima Yesus Kristus sebagai juru selamat dalam hidupnya, termasuk di antaranya keluarga anak yang ditabrak dr. Lukas Sebadja. Karena persekutuan semakin berkembang, pelayanan dibantu oleh para mahasiswa Sekolah Tinggi Theologia Abdiel. Setelah itu berdirilah Pos Pekabaran Injil (Pos PI) di desa Pringsurat, bertempat di rumah Dul Sholeh, sedangkan di Nglarangan, Desa Ngipik bertempat di rumah Christianus Ngasiman. Penanggung jawab pelayanan pada kedua Pos PI tersebut adalah dr. Lukas Sebadja bersama istrinya, Hanna Sebadja S.Th, dibantu oleh Sugriwo, seorang pengabar injil dan Gereja Kristen Jawa "Pepanthan" Pingit. Tak lama kemudian, dr. Lukas Sebadja membeli lagi sebidang tanah yang berada tepat di samping tanah yang akan dipakai untuk pembangunan gereja. Tanah tersebut diperuntukkan bagi pembangunan sekolah menengah pertama sebagai wujud kepedulian umat Kristiani terhadap dunia pendidikan. Gereja ingin ikut ambil bagian mencerdaskan bangsa melalui jalur pendidikan. Pada waktu itu di Kecamatan Pringsurat belum ada SMP yang akan diperuntukkan bagi keluarga kurang mampu. Gagasan dan rencana tersebut disambut baik oleh masyarakat dan pemerintah desa Ngipik. Akhirnya, pembangunan gereja pun diperbolehkan bersamaan dengan pembangunan gedung SMP Salomo 3 Pringsurat, Temanggung.

Tahun 1975, berdirilah sekolah menengah pertama dengan nama SMP Salomo 3 Pringsurat yang disponsori oleh keluarga dr. Lukas Sebadja. Untuk memudahkan pengelolaannya, dr. Lukas Sebadja membentuk Yayasan Pendidikan Anugerah, diketuai oleh Ny. Sulaksono dan dibantu oleh beberapa orang pengurus, termasuk Stepanus Sumaryono. Dinamakan SMP Salomo 3 karena di Kota Semarang, sebelumnya, sudah ada Salomo 1 dan Salomo 2 yang berada di bawah naungan Yayasan Pendidikan Kranggan. Walaupun Yayasan yang menaungi berbeda, namun Salomo 1 dan Salomo 3 sama-sama didirikan oleh anak anak Tuhan yang berjemaat di Gereja Isa Almasih Pringgading, Semarang. Enam bulan setelah SMP Salomo 3 Pringsurat berdiri, Gereja Isa Almasih Ngipik juga berdiri dan didewasakan sebagai Jemaat Gereja Isa Almasih. Selain pendewasaan Gereja, Stepanus Sumaryono ditahbiskan sebagai pendeta di jajaran Sinode Gereja Isa Almasih, sekaligus menjadi Gembala Sidang di Gereja Isa Almasih Ngipik.

SMP Salomo Pringsurat ini kebanyakan muridnya beragama Islam. Kondisi ekonomi orang tua murid sebagian besar berada di bawah garis besar kemiskinan. Rata-rata orang tua mereka bekerja sebagai buruh tani, buruh bangunan, pembantu rumah tangga, dan karyawan kayu lapis. Tingkat pendidikan orang tua mereka pun hanya lulusan sekolah dasar. Sehingga kehadiran SMP Salomo 3 Pringsurat cukup membantu masyarakat setempat



</doc>
<doc id="1783008" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1783008" title="Jakarta Islamic Boys Boarding School">
Jakarta Islamic Boys Boarding School

Jakarta Islamic Boys Boarding School adalah sekolah yang berada di Bogor, Jawa Barat. JIBBS didirikan sejak tahun 2005 dengan murid awal yang berjumlah 11 orang. Diawal perkembangannya JIBBS hanya memiliki 1 ruang kelas, 1 Lab komputer, 2 Asrama siswa, 1 Ruang makan bersama, 2 Kantor, 1 Owner House, 1 Lapangan. Tahun ke-2 JIBBS menambah 1 kelas. Dilanjutkan sejak memasuki tahun ke-4 JIBBS mulai memperbesar lahan diikuti dengan perpindahan ruang asrama.

Hingga saat ini JIBBS memiliki beberapa ekstrakurikuler yang menjadi andalan, yaitu Bela diri Taekwondo, Wushu, Aikido, adapun ektrakurikuler lainnya adalah Archery, Futsal, Basket, Pramuka. Selain itu ada beberapa ekstrakurikuler yang wajib, seperti berenang dan organisasi siswa intra sekolah (OSIS)

Alumni pertama JIBBS berjumlah 11 orang, alumni kedua berjumlah 12 orang.



</doc>
<doc id="1783074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1783074" title="Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten Tegal">
Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten Tegal

Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten Tegal (disingkat DPRD Kabupaten Tegal) adalah sebuah lembaga legislatif unikameral di Kabupaten Tegal, Jawa Tengah, Indonesia. Jumlah anggota DPRD Kabupaten Kebumen mencapai 50 orang yang tersebar di tujuh daerah pemilihan.


<onlyinclude>
</onlyinclude>

DPRD Kabupaten Tegal hasil Pemilihan Umum Legislatif 2009 tersusun dari 10 partai politik, dengan perincian sebagai berikut: 



</doc>
<doc id="1783107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1783107" title="Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten Pemalang">
Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten Pemalang

Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten Pemalang (disingkat DPRD Kabupaten Pemalang) adalah sebuah lembaga legislatif unikameral di Kabupaten Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia. Jumlah anggota DPRD Kabupaten Kebumen mencapai 50 orang yang tersebar di tujuh daerah pemilihan.





</doc>
<doc id="1783151" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1783151" title="Daftar aktor dengan dua nominasi Academy Award atau lebih dalam kategori akting">
Daftar aktor dengan dua nominasi Academy Award atau lebih dalam kategori akting

Academy of Motion Picture Arts and Sciences (AMPAS) telah mempersembahkan Academy Awards mereka secara tahunan, yang umumnya dikenal dengan nama Oscar, sejak 1929. Academy Awards untuk Aktor Terbaik dan Aktris terbaik telah dipersembahkan sejak acara ke-1, sementara penghargaan untuk Aktor Pendukung Terbaik dan Aktris Pendukung Terbaik telah dipersembahkan sejak acara ke-9. Secara keseluruhan, 319 penampil meraih dua nominasi atau lebih dalam kategori akting (154 pria, 165 wanita). Meryl Streep adalah penampil yang mendapatkan nominasi terbanyak dalam kategori akting, dengan 19 nominasi antara 1978 dan 2014.

Di bawah ini adalah daftar 57 aktor yang meraih lima nominasi Academy Award atau lebih dalam empat kategori akting dan film yang membuat mereka menang.


</doc>
<doc id="1783152" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1783152" title="Luc Jacquet">
Luc Jacquet

Luc Jacquet (kelahiran 5 Desember 1967) adalah seorang penulis latar dan sutradara film Prancis. Ia menulis dan menyutradarai film "March of the Penguins", yang memenangkan sebuah Oscar untuk Film Fitur Dokumenter Terbaik pada 2005. Ia juga menyutradarai "The Fox And the Child". Film tersebut dirilis di Inggris dan Irlandia dengan disunting ulang dengan versi pengalihan bahasa Inggris dengan narasi oleh Kate Winslet, dan dirilis di Amerika Serikat pada 29 Februari 2008.

Film 2015-nya "Ice and the Sky" terpilih untuk menutup Festival Film Cannes 2015.




</doc>
<doc id="1783161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1783161" title="Sinema Amerika Serikat">
Sinema Amerika Serikat

Sinema Amerika Serikat, yang secara umum disebut sebagai Hollywood, telah memiliki efek yang dapat ditemukan pada sinema di seluruh dunia sejak awal abad ke-20. Sejarahnya terkadang dibagia dalam empat periode utama: era film bisu, sinema Hollywood klasik, New Hollywood, dan periode kontemporer. Meskipun Lumière bersaudara asal Prancis secara umum disebut sebagai orang yang melahirkan sinema modern, sinema Amerika merupakan pasukan paling dominan dalam industri tersebut. Sejak 1920an, industri film Amerika meraih keuntungan yang lebih banyak dari negara lainnya setiap tahunnya.

Pada 1878, Eadweard Muybridge mendemonstrasikan kemampuan fotografi untuk menangkap gerakan. Pada 1894, pameran film komersial pertama di dunia diadakan di New York City, menggunakan Kinetoskop buatan Thomas Edison. Amerika Serikat berada di garis terdapat dalam hal pengembangan film bersuara pada masa berikutnya. Sejak awal abad ke-20, industri film AS secara garis besar berbasis di dalam dan di sekitar Hollywood, Los Angeles, California. Picture City, FL juga menjadi tempat yang direncanakan untuk pusat produksi film pada 1920an, namun karena angin ribut Okeechobee 1928, gagasan tersebut batal dan Picture City kembali ke nama aslinya Hobe Sound. Sutradara D. W. Griffith adalah pusat dari pengembangan tata bahasa film. "Citizen Kane" (1941) karya Orson Welles kemudian disebut dalam jajak pendapat kritikus sebagai film terbesar sepanjang masa.

Aktor layar lebar Amerika seperti John Wayne, Clark Gable, James Dean, Marilyn Monroe dan Elvis Presley menjadi figur ikonik, dan legenda budaya pop AS sementara produser/wirausahawan Walt Disney adalah pemimpin dalam film animasi dan pernak-pernik film. Studio film utama Hollywood adalah sumber utama dari film yang berhasil secara komersial di dunia, seperti "Gone with the Wind" (1939), "" (1977), "Titanic" (1997), dan "Avatar" (2009). Saat ini, studio-stido film Amerika secara kolektif menggenerasikan sekitar ratusan film setiap tahunnya, yang membuat Amerika Serikat menjadi salah satu produsen film paling prolifik di dunia.





</doc>
<doc id="1783168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1783168" title="Never on sunday">
Never on sunday

Never on Sunday (, ) adalah sebuah film komedi percintaan hitam-putih Yunani 1960.

Film tersebut mengisahkan tentang cerita Ilya, seorang yang mempekerjakan dirinya sendiri sebagai pelacur yang berjiwa bebas yang tinggal di pelabuhan Piraeus di Yunani, dan Homer, seorang wisatawan Amerika dari Middletown, Connecticut — seorang sarjana klasik yang mengetahui semua hal tentang Yunani. Homer merasa gaya hidup Ilya berbenturan dengan budaya klasik Yunani dan berupaya untuk mengembalikannya ke jalan yang benar. Film tersebut adalah sebuah variasi dari Pygmalion ditambah cerita "hooker with a heart of gold".

Film tersebut dibintangi oleh Melina Mercouri dan Jules Dassin, dan film tersebut membagi pandangan dalam budaya Yunani, termasuk tari, musik, dan bahasa (meskipun menggunakan subjudul). Lagu signature dan lagu pembuka bouzouki pada film tersebut menjadi hit pada 1960an membuat komposernya, Manos Hadjidakis, mendapatkan sebuah Academy Award.

Film tersebut memenangkan Academy Award untuk Lagu Terbaik (Manos Hadjidakis untuk "Never on Sunday"). Film tersebut dinominasikan pada Academy Awards masing-masing untuk Aktris Terbaik dalam sebuah Peran Utama (Melina Mercouri), Rancangan Kostum Terbaik, Hitam-Putih, Sutradara Terbaik (Jules Dassin) dan Penulisan Cerita dan Permainan Latar Terbaik sebagai Penulisan Secara Langsung untuk Film Layar Lebar (Dassin). Mercouri memenangkan penghargaan untuk Aktris Terbaik di Festival Film Cannes 1960.



</doc>
<doc id="1783173" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1783173" title="Beyond the Walls">
Beyond the Walls

Beyond the Walls (, "MeAhorei HaSoragim", artinya "Di Balik Bar-Bar") adalah sebuah film Israel 1984 yang disutradarai oleh Uri Barbash yang ditulis bersama dengan Eran Preis. Film tersebut dinominasikan pada Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik.



</doc>
<doc id="1783185" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1783185" title="Mohammad Bakri">
Mohammad Bakri

Mohammad Bakri (kelahiran 1953; , ) adalah seorang aktris dan sutradara film Arab Israel keturunan Palestina.

Muhammad Bakri lahir di desa Bi'ina di utara Israel. Ia masuk sekolah dasar di kampung halamannya dan meraih pendidikan menengahnya di dekat kota Akko. Ia mempelajari akting dan sastra Arab di Universitas Tel Aviv pada 1973 dan lulus tiga tahun kemudian.

Bakri menikah dengan Leila dan memiliki enam anak. Putranya Saleh Bakri juga merupakan seorang aktor.

Bakri memulai karier akting profesional-nya bersama dengan Teater Habima di Tel Aviv, teater Haifa dan teater al-Kasaba di Ramallah. Permainan panggung tunggalnya, "The Pessoptimist," 1986, "The Anchor," 1991, "Season of Migration to the North 1993," dan "Abu Marmar," 1999, ditampilkan dalam bahasa Ibrani dan Arab.

Setelah beberapa tahun berakting dalam film Israel dan Palestina, Bakri mulai berakting dalam film-film internasional di Prancis, Belgia, Belanda, Denmark dan Kanada. Bakri juga menyutradarai dua film dokumenter termasuk "Jenin, Jenin" yang kontroversial.





</doc>
<doc id="1783188" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1783188" title="La Vie en Rose (film)">
La Vie en Rose (film)

La Vie en Rose (), dirilis di Prancis dengan judul La Môme, adalah film biografi drama musikal tahun 2007 yang disutradarai oleh Olivier Dahan dan diproduseri oleh Alain Goldman. Naskah film ini ditulis oleh Isabelle Sobelman dan Olivier Dahan. Film ini dibintangi oleh Marion Cotillard, Gérard Depardieu dan Sylvie Testud.

Film "La Vie en Rose" ditayangkan secara perdana di Festival Film Internasional Berlin pada tanggal 8 Februari 2007 dan dirilis di Prancis pada tanggal 14 Februari 2007 dan di Amerika Serikat pada tanggal 6 Juni 2007. Film ini mendapatkan review positif dari para kritikus.

Film ini diawali oleh perkampungan miskin di Paris hingga New York yang gemerlap, yang mengiringi suka duka Édith Piaf (Marion Cotillard) sebagai seorang penyanyi ketika ia bertahan hidup dan memiliki kisah cintanya. Dalam perjalanan hidupnya, Édith berteman dan menjalin cinta dengan orang-orang terkenal saat itu seperti Marlene Dietrich (Caroline Sihol) dan Marcel Cerdan (Jean-Pierre Martins), lalu hubungan ini membuatnya terkenal di seluruh dunia. Perjuangan Édith yang memiliki nama kecil "Little Sparrow" ini patut diapresiasi. Tak hanya berkenalan dengan banyak pesohor, namun Édith juga berani melakukan apa saja untuk mengubah nasibnya, apapun risikonya.


Film "La Vie en Rose" mendapatkan review positif dari para kritikus. Berdasarkan "Rotten Tomatoes", film ini memiliki rating 74%, berdasarkan 149 ulasan, dengan rating rata-rata 6,8/10. Berdasarkan "Metacritic", film ini mendapatkan skor 66 dari 100, berdasarkan 29 kritik, menunjukkan "ulasan yang baik".

Film "La Vie en Rose" mendapatkan $10.301.706 di Amerika Utara dan $75.973.087 di negara lain. Total pendapatan yang dihasilkan oleh film ini mencapai $86.274.793, melebihi anggaran produksi film $25 juta.

Pada pembukaan akhir pekan, film ini mendapatkan $179.848, menempati posisi ke-20 di box office.



</doc>
<doc id="1783193" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1783193" title="Yusman">
Yusman

Yusman adalah seorang seniman Indonesia yang berprofesi sebagai pematung. Yusman adalah alumnus Institut Seni Indonesia Yogyakarta tahun 1994. Yusman telah membuat berbagai patung monumen di sejumlah daerah di Indonesia. Pada tahun 1995, ia dipercaya oleh Presiden Soeharto untuk membuat karya monumental yaitu Monumen Mandala Pembebasan Irian Barat yang diresmikan oleh Presiden Soeharto. Yusman telah dipercaya untuk membuat karya-karya monumen dan patung bertaraf nasional sejak era Presiden Soeharto hingga sekarang (2018). Karya Monumennya telah 17 kali diresmikan oleh Presiden-Presiden RI. Mulai dari Presiden Soeharto, Presiden Megawati Soekarnoputri, Presdien Susilo Bambang Yudhoyono hingga Presiden Joko Widodo. Ia telah meraih 3 penghargaran rekor MURI untuk karya seni monumental yang ia buat. Salah satu yang paling fenomenal adalah pada tahun 2014, Yusman dipercaya oleh Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan untuk membuat enam buah patung Presiden Indonesia dengan bahan perunggu untuk dipajang Istana Kepresidenan Bogor.


Yusman menempuh pendidikan dasar (SD) di Sukamenanti, Pasaman Barat, lalu melanjutkan pendidikan menengah ke jurusan seni dekorasi di Sekolah Menengah Seni Rupa (SMSR) Negeri Padang yang kini bernama SMK Negeri 4. Setamat SMSR pada tahun 1985, ia melanjutkan pendidikan tinggi di Jurusan Seni Patung Institut Seni Indonesia (ISI) Yogyakarta.




</doc>
<doc id="1783216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1783216" title="Wenzhou">
Wenzhou

Wenzhou ( ); pengucapan bahasa Wenzhou: [ʔy tɕiɤu]) adalah sebuah kota tingkat prefektur di tenggara provinsi Zhejiang di Republik Rakyat Tiongkok. Wenzhou terletak di bagian paling tenggara Provinsi Zhejiang dan berbatasan dengan Lishui di bagian barat, Taizhou di bagian utara, dan Fujian di bagian utara. Kota tersebut dikelilingi oleh pegunungan, Laut Tiongkok Timur, dan 436 pulau, sementara dataran rendahnya berada di sepanjang pesisir Laut Tiongkok Timur, yang memiliki panjang sekitar . Kebanyakan wilayah Wenzhou adalah pegunungan karena sekitar 76 persen dari wilayah permukannya yang seluas diklasifikasikan sebagai pegunungan atau bukit

Pada waktu sensus Tiongkok 2010, 3,039,500 orang tinggal di kota Wenzhou; wilayah dibawah yuridiksinya (yang meliputi dua kota saltelit dan enam kabupaten) memiliki penduduk berjumlah 9,122,100 orang yang meliputi 31.16% penduduk non-lokal dari luar Wenzhou.

Kebanyakan orang Wenzhou mempraktikan kepercayaan tradisional Tionghoa karena orang-orang tersebut berada di Tiongkok, sementara sebagian penduduknya adalah non-agamis. Sementara, Buddhisme, Taoisme dan Kristen juga ada di kota tersebut.

Sebelum 1949, terdapat 2,000 tempat ibadah terdaftar dan 4,500 pendeta, pastor dan biarawan di kota tersebut. Namun, negara tersebut secara resmi menjadikan Wenzhou sebagai wilayah percobaan untuk sebuah "zona ateistik" (无宗教区) pada 1958 dan saat Revolusi Kebudayaan (1966-1976), bangunan keagamaan ditutup atau dialihkan untuk penggunaan lainnya. Agama bertumbuh secara cepat sejak 1980an, dan saat ini jumlah tempat ibadah yang terdaftar lebih banyak ketimbang sebelumnya. Secara khusus, pada 2015, kota tersebut memiliki 8,569 kuil keagamaan tradisional terdaftar dan 3,961 tempat ibadah terdaftar dari lima agama institusional (Buddhisme, Taoisme, Islam, Katolik dan Protestan). Kota tersebut berada di tempat terdepan dalam hal pendaftaran dan pengurusan kuil-kuil kepecayaan tradisional yang dimulai pada Januari 2015 di wilayah Zhejiang.

Kota tersebut selama berabad-abad menjadi pusat aktivitas misionaris Kristen; sebelum 1949, kota tersebut merupakan tempat tinggal dari 115,000 orang Kristen, lebih dari satu per sepuluh dari jumlah seluruh orang Kristen di Tiongkok pada waktu itu. Saat ini, kota tersebut masih menjadi pusat Kekristenan penting di Tiongkok. Pada 2012, menurut data resmi, jumlah penganut Kristen berjumlah sekitar satu juta (sekitar 11% dari jumlah penduduk pada 2010). Karena jumlah umat Kristen yang besar, kota tersebut dijuluki "Yerusalem dari Timur" atau "Yerusalem-nya Tiongkok" pada beberapa laporan media.

CNN melaporkan bahwa "...otoritas Partai Komunis lokal menghancurkan sejumlah gereja dan memusnahkan lebih dari 300 salib gereja secara paksa". Namun, Tiongkok membantah bahwa penghancuran gereja-gereja tersebut adalah penganiayaan umat Kristen. Seorang pastor Kristen ditahan karena menentang pemusnahan salib-salib dan penganiayaan 50 orang Kristen





</doc>
<doc id="1783229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1783229" title="Erik Jan Hanussen">
Erik Jan Hanussen

Erik Jan Hanussen, yang lahir dengan nama Hermann Steinschneider (2 Juni 1889, Wina – 25 Maret 1933, Berlin), adalah seorang penampil charlatan dan clairvoyant serta tokoh publik Yahudi Austria. Mengisi masa hidupnya sebagai seorang tukang hipnotis, mentalis, okultis, dan astrolog, Hanussen aktif di Republik Weimar Jerman dan juga pada awal masa Jerman Nazi. Ia berkata bahwa ia disuruh Adolf Hitler untuk menampilkan efek dramatis.

Meskipun Hanussen mengklaim merupakan seorang aristokrat Denmark, pada kenyataannya ia merupakan seorang Yahudi Moravian, yang lahir dengan nama Hermann Steinschneider. Ayah Hanussen, Siegfried Steinschneider (1858-1910), adalah seorang aktor dan penjaga sinagoge yang menikah dengan Antonie Julie Kohn di Wina, Austria.

Putri Hanussen, Erika Fuchs Steinschneider, lahir dari istri pertamanya Theresia Luksch pada 1920. Setelah perpisahan mereka, Theresia kembali tinggal dengan putri mudanya di Meran, Italy dimana Theresia kemudian bertemu, menikah dan kemudian bercerai dengan seorang Mr. Fuchs, pewaris sebuah perusahaan brewing.

Hanussen kemungkinan meninggalkan seorang putra yang lahir pada 1922 dari seorang wanita simpanan. Putranya, Gerhard Belgardt, ditempatkan di sebuah panti asuhan dan selamat dari perang tersebut. Ia kemudian meraih ketenaran dengan tampil sebagai seorang clairvoyant, yang menyebut dirinya sendiri dengan sebutan Hanussen II.







</doc>
<doc id="1783235" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1783235" title="Dashi-Dorzho Itigilov">
Dashi-Dorzho Itigilov

Dashi-Dorzho Itigilov (; Buryat: Этигэлэй Дашадоржо; 1852–1927) adalah seorang lama Buddha Buryat dari tradisi Buddha Tibet, yang terkenal karena jasadnya yang tidak mengalami kerusakan pada umumnya dan termumikan secara alami.

Itigilov lahir pada 1852 dan memulai pendidikan keagamaannya pada usia enam belas tahun. Ia belajar di Anninsky Datsan (sebuah biara pengajaran Buddha di Buryatia, yang sekarang hanya ada reruntuhannya), meraih gelar diploma dalam bidang pengobatan dan filsafat. Pada waktu itu, ia menulis sebuah ensiklopedia tentang farmakologi.

Pada 1911, ia dipilih menjadi Pandido Khambo Lama kedua belas (sebagai kepala Buddha Buryat Rusia yang diberi gelar). Pada masa jabatannya, agama Buddha mengalami kebangkitan pada kalangan Buryat. Antara 1913 dan 1917, Itigilov menjadi orang berpengaruh dalam kehidupan spiritual Kekaisaran Rusia. Ia mengambil bagian dalam perayaan-perayaan Tersentenaris dari Wangsa Romanov dan membuka Datsan Gunzechoinei, kuil Buddha pertama di St. Petersburg. Tsar memasukkannya dalam Ordo St. Stanislas pada tanggal sembilan belas Maret 1917.

Pada masa Perang Dunia Pertama, Itigilov memimpin perhimpunan "Buryat bersaudara", sebuah organisasi yang membantu tentara Rusia. Ia juga membantu pembuatan sejumlah rumah sakit, dengan dokter-dokter lama yang membantu para prajurit yang terluka. Karena aktivitas kepeduliannya, Itigilov dianugerahi Ordo St. Anna.

Pada 1926, Itigilov menyarankan para biarawan Buddha untuk meninggalkan Rusia, sejak "pengajaran merah datang ke tanah tersebut" sementara dirinya sendiri memilih untuk tetap berada di negara tersebut.Setahun kemudian, pada usia tujuh puluh lima tahun, ia meminta lama-lama lainnya untuk memulai upacara-upacara meditasi dan ritus-ritus pemakaman, sejak ia berkata bahwa ia akan meninggal. Para lama tidak ingin melakukan meditasi ini karena Itigilov masih hidup. Akibatnya, Itigilov bermeditasi sendirian sampai lama lainnya bergabung dengannya.




</doc>
<doc id="1783264" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1783264" title="Gereja Baptis Independen Alkitabiah Filadelfia">
Gereja Baptis Independen Alkitabiah Filadelfia

Gereja Baptis Independen Alkitabiah (GBIA) Filadelfia adalah sebuah gereja Kristen fundamental alkitabiah yang berkedudukan di Bandar Lampung, Provinsi Lampung, Indonesia. GBIA Filadelfia didirikan sejak tahun 2002. Gereja yang mula-mula hanya berupa persekutuan doa dan pelayanan keluarga, ini dirintis dan ditahbiskan oleh GBIA Graphe.

GBIA Filadelfia berdiri sejak tahun 2002. Gereja yang mula-mula hanya berupa persekutuan doa dan pelayanan keluarga ini dirintis dan ditahbiskan oleh GBIA Graphe. Sejarah GBIA Filadelfia diawali ketika Anna, seseorang asisten rumah tangga yang bekerja pada keluarga Bpk Jimmy dan Bu Jeni. Anna merupakan pendengar setia siaran rohani dari radio yang disampaikan oleh Suhento Liauw. Karena ketertarikannya, dia mengajak nyonya rumah, Jeni, untuk ikut mendengarkan siaran tersebut. Pada kesempatan itu pula Bu Jeni juga mengalami ketertarikan yang sama, hingga ia bermaksud bertemu dengan Dr Suhento Liauw. Selanjutnya Bu Jeni bertemu Dr Suhento Liauw di Jakarta dan memintanya untuk menyampaikan seminar di Bandar Lampung. Kemudian, pada awal tahun 2003 Dr Suhento Liauw datang ke Bandar Lampung menyampaikan seminar tentang Alkitab yang dihadiri oleh beberapa rekan Jeni, sanak saudaranya, Bpk. Jimmy, dan Anna.

Dari hasil seminar tersebut, Jeni dan Jimmy menyadari bahwa mereka memerlukan pelayanan dan pengajaran yang alkitabiah. Maka atas pertimbangan tersebut, secara khusus, Jeni meminta kepada Dr Suhento Liauw agar dapat mengirimkan utusan untuk melayani keluarganya. Hal tersebut disetujui dan dikirimkan utusan pelayan dari GBIA Graphe. Dari pelayanan keluarga itulah akhirnya berkembang menjadi persekutuan doa, kemudian berkembang lagi menjadi gereja yang menginduk kepada Gereja Baptis Independen Alkitabiah, yang ditahbiskan oleh GBIA Graphe, dengan gembala sidang pertama Gbl. Firman Legowo, pada tahun 2004.




</doc>
<doc id="1783278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1783278" title="Stadion Al Bayda">
Stadion Al Bayda

Stadion Al Bayda, juga dikenal sebagai Stadion Al Watheeq al Khadhraa () adalah stadion serba guna di Bayda, Libya. Saat ini sebagian besar digunakan untuk pertandingan sepak bola dan merupakan rumah dari Al Akhdar Al Bayda'. Stadion ini memiliki kapasitas 10.000 orang.



</doc>
<doc id="1783316" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1783316" title="Diskografi Arashi">
Diskografi Arashi

Diskografi dari boyband Jepang Arashi terdiri dari 15 album studio, 4 album kompilasi, 49 single, 18 video konser, dan 1 video album. Arashi juga merilis 62 Video musik termasuk "All or Nothing", "Lucky Man", "Mada Minu Sekai e", dan "P・A・R・A・D・O・X".

Rilisan pertama boyband Arashi adalah single berjudul "A • RA • SHI" yang digunakan di Piala Dunia Voli ke-8 yang diselenggarakan di Jepang pada tahun 1999. Single tersebut terjual hampir sejuta copy di tangga lagu terakhirnya dan merupakan single Arashi dengan penjualan terbaik.

Sekitar satu setengah tahun setelah debut mereka, Arashi merilis album studio pertama mereka "". Sama seperti "A • RA • SHI", album ini juga menempati tempat pertama tangga lagu "Oricon". Hingga album kesepuluh mereka "All the Best! 1999-2009" dirilis, "Arashi No.1 Ichigou: Arashi wa Arashi o Yobu!" menjadi album Arashi dengan penjualan terbaik dengan penjualan seluruhnya mencapai 323,030 dalam jangka waktu hampir 10 tahun. Arashi juga menjadi artis kelima dalam sejarah yang 2 singlenya berhasil menempati 2 tempat puncak tangga lagu tahunan "Oricon" yaitu "Truth/Kaze no Mukō e" dan "One Love" pada tahun 2008. Hal seperti itu terakhir terjadi pada tahun 1989.

Pada tanggal 18 Desember 2009, "Oricon" mengumumkan bahwa Arashi menempati tempat puncak tangga lagu tahunan single, album, dan DVD musik untuk tahun 2009 di Jepang. Seluruh single dari Arashi yang dirilis tahun 2009, berhasil menempati 5 besar tangga lagu tahunan "Oricon" single Jepang pada tahun 2009: "Believe/Kumorinochi, Kaisei" di tempat pertama, "Ashita no Kioku/Crazy Moon (Kimi wa Muteki)" di tempat kedua, "My Girl" di tempat ketiga, dan"Everything" di tempat kelima pada tahun 2008. Selain itu, Arashi menjadi artis pertama dalam sejarah yang berhasil memonopoli 2 tempat puncak tangga lagu tahunan "Oricon" single Jepang selama 2 tahun berturut-turut dan yang berhasil memiliki 4 rilisan yang semuanya menempati posisi 5 besar. Dalam tangga lagu album "Oricon", "All the Best! 1999-2009" menjadi album dengan penjualan terbaik Jepang pada tahun 2009 dengan penjualan mencapai 1.43 juta copy, membuatnya menjadi album kompilasi pertama Arashi yang memuncaki tangga lagu tahunan "Oricon" album Jepang.

Pada November 2013, Arashi memiliki 39 single nomor satu; 32 diantaranya berturut-turut sejak single "Pikanchi Double" (Februari 2004). Arashi juga menjadi artis pertama yang memiliki 40 single berturut-turut yang terdaftar dalam Top 3 sejak debut mereka.




</doc>
<doc id="1783324" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1783324" title="Tarif Jalan Tol Tangerang-Merak">
Tarif Jalan Tol Tangerang-Merak

Tarif Jalan Tol Tangerang-Merak adalah besaran tarif yang berlaku bagi pengguna Jalan Tol Tangerang-Merak.
Berlaku sejak tanggal 11 Oktober 2013 pukul 00:00 WIB.


</doc>
<doc id="1783325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1783325" title="Waltz with Bashir">
Waltz with Bashir

Waltz with Bashir (, translit. Vals Im Bashir) adalah sebuah film dokumenter perang animasi Israel 2008 yang ditulis dan disutradarai oleh Ari Folman. Film tersebut mengisahkan Folman dalam pencarian ingatan-ingatannya yang hidup dari pengalamannya sebagai seorang prajurit saat Perang Lebanon 1982.

Film ini dan "$9.99", yang juga dirilis pada 2008, adalah film berjangka fitur animasi Israel pertama yang dirilis di bioskop sejak "Ba'al Hahalomot" (1962) karya Alina dan Yoram Gross. "Waltz with Bashir" tayang perdana di Festival Film Cannes 2008 di mana film tersebut masuk kompetisi untuk Palme d'Or, dan sejak itu film tersebut telah memenangkan dan dinominasikan untuk beberapa penghargaan berpengaruh tambahan sementara meraih sambutan dari para kritikus. Film tersebut memenangkan sebuah Penghargaan Golden Globe untuk Film Berbahasa Asing Terbaik, sebuah Penghargaan NSFC untuk Film Terbaik, sebuah Penghargaan César untuk Film Asing Terbaik dan sebuah Penghargaan IDA untuk Film Fitur Dokumenter, dan dinominasikan untuk sebuah Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik, sebuah Penghargaan BAFTA untuk Film Terbaik yang Tidak Berbahasa Inggris dan sebuah Penghargaan Annie untuk Film Fitur Animasi Terbaik.

Film tersebut secara resmi dicekal di Lebanon.

Film tersebut mengandung komposit fiksi dari figur-figur kehidupan nyata dan orang hidup yang sebenarnya.

"Waltz with Bashir" pertama kali ditayangkan di Amerika Serikat pada 25 Desember 2008 dalam lima bioskop, di mana film tersebut mendapatkan keuntungan sejumlah $50,021 dalam minggu pertamanya. Pada akhir penayangannya pada 14 Mei 2009, film tersebut telah meraih keuntungan sejumlah $2,283,849 dalam box office domestik. Di luar negeri, "Waltz" meraih keuntungan sejumlah $8,842,000 untuk jumlah keuntungan secara keseluruhan di seluruh dunia sebesar $11,125,849.




</doc>
<doc id="1783334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1783334" title="Operation Thunderbolt (film)">
Operation Thunderbolt (film)

Operation Thunderbolt, yang dikenal di Israel dengan nama Mivtsa Yonatan (מבצע יונתן, artinya "Operasi Jonathan"), adalah sebuah film Israel dari 1977 yang berdasarkan pada kisah nyata; Operasi Entebbe dan pembebasan para sandera di Bandar Udara Entebbe di Kampala, Uganda, pada 4 Juli 1976. Film tersebut disutradarai oleh Menahem Golan dan dibintangi oleh Klaus Kinski, Yehoram Gaon, dan Sybil Danning.

Pada Juli 1976, Air France penerbangan 139 dari Tel Aviv ke Paris melalui Athena dibajak oleh empat teroris, dua diantaranya adalah orang Jerman Barat yang bernama Wilfried Boese (Klaus Kinski) dan Halima (Sybil Danning), dan dua orang lainnya adalah orang Palestina. Setelah mendarat untuk mengisi ulang bahan bakar di Libya, empat pembajak tersebut memaksa pesawat tersebut untuk lepas landan dan menuju tempat yang berjarak ribuan mil jauhnya di sebuah bandar udara di Entebbe, Uganda, atas undangan pemimpin Uganda Idi Amin (Mark Heath). Dua pembajak Jerman dan dua pembajak Arab bergabung di Bandar Udara Entebbe oleh setidaknya lebih dari tiga teroris Palestina. Para penumpang Yahudi dipisah dan disandera untuk meminta tebusan berupa pembebasan para teroris yang di penjara-penjara Israel. Setelah berdebat, pemerintah Israel mengirim sebuah unit komando elit, yang berada di bawah komando Kolonel Yonatan Netanyahu (Yehoram Gaon), untuk menyerbu pangkalan udara tersebut dan membebaskan para sandera. Film tersebut berdasarkan pada kisah nyata dan mengisahkan tentang peristiwa-peristiwa setelah pesawat tersebut lepas landas sampai para sandera dipulangkan ke Israel.


Film tersebut diproduksi dengan kerja sama operasi dari Angkatan Udara Israel dan pemerintah Israel. Film tersebut menampilkan sepak terjang asli dari politikus berpengaruh seperti Yitzhak Rabin, Shimon Peres dan Yigal Allon, meskipun adegan-adegan Peres hanya dijelaskan oleh tim Netanyahu dan seorang ayah sandera yang berbicara dengan Rabin ditampilkan sedang berdiri dengan wajah yang tidak diperlihatkan. Adegan-adegan luar ruangan yang berlatar belakang Uganda difoto di dekat Eilat, Israel. Hampir semua pemeran tambahan yang memerankan para prajurit Uganda diperankan oleh imigran Yahudi Afrika dari Ethiopia, dan tiga dari empat transportasi Hercules yang diterbangkan dalam misi tersebut ditampilkan. Adegan-adegan yang menampilkan Knesset difilmkan di Yerusalem, dan adegan-adegan yang berada di bandar udara Tel Aviv difilmkan di Bandar Udara Internasional Ben Gurion.

Aslinya difilmkan dengan seluruh karakter masing-masing berbicara dalam bahasa Ibrani, Jerman, Arab, dan Inggris per pemeran, film tersebut mengambil gambar untuk kedua kalinya dalam versi bahasa Inggris secara keseluruhan untuk pemasaran internasional. Dengan izin daro Globus Group, sejumlah dokumenter tentang penyelamatan tersebut digunakan disertai dengan dramatisasi dari peristiwa-peristiwa tersebut.



</doc>
<doc id="1783336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1783336" title="The Gunman">
The Gunman

The Gunman adalah judul film bergenre "action crime" produksi Anton Capital Entertainment, Canal+, Nostromo Pictures, Silver Pictures, dan TF1 Films Production, yang dirilis pada 20 Maret 2015. Film yang disutradarai oleh Pierre Morel, ini dibintangi antara lain oleh Sean Penn, Idris Elba, Ray Winstone, Mark Rylance, Jasmine Trinca, Peter Franzén, Javier Bardem, Mark Schardan, Rachel Lascar, dan Jayme Swiftt. Film ini merupakan hasil adaptasi dari novel karya Jean-Patrick Manchette berjudul "The Prone Gunman". Kisahnya bercerita tentang perjuangan seorang mantan agen rahasia dari tentara pasukan khusus bernama Jim “Twink” Terrier (Sean Penn) dalam membersihkan namanya dari organisasi tempat dia bekerja sebelumnya.

Dalam film "The Gunman" ini, Sean Penn akan berjibaku dengan Idris Elba, serta Javier Bardem. Selain itu, dia juga akan beradu akting dengan aktris asal Italia, Jasmine Trinca yang memerankan sebagai kekasihnya. Sedangkan, di belakang layar, ada sutradara dua film "Transporter" (2002 dan 2005) dan "Taken" (2008), Pierre Morel. Ceritanya bermula ketika Jim berencana pensiun dari pekerjaannya sebagai seorang agen rahasia. Jim yang juga merupakan kontraktor militer, ingin memulai kehidupan baru yang penuh kebahagiaan dengan kekasihnya, Annie (Jasmine Trinca). Namun, keinginannya itu ditolak oleh organisasi tempat dia bekerja. Organisasinya itu malah memaksa Jim melakukan tugas sangat berbahaya. Misi barunya itu membuat Jim harus melakukan perjalanan keliling Eropa, untuk bisa menyelesaikan pekerjaan terakhirnya sebagai mata-mata.

Tetapi, ternyata organisasinya itu berkhianat pada dirinya dan memiliki rencana jahat untuk menghilangkan Jim dari muka bumi. Akibat pengkhianatan itu, Jim pun diburu oleh para musuhnya. Dia terpaksa mengancam akan membuka rahasia organisasinya. Namun, posisi Jim semakin terdesak saat dia juga harus menghadapi orang-orang yang rupanya telah memberitahu kekasihnya tentang pekerjaannya selama ini sebagai agen rahasia. Apalagi, kemudian, Annie juga disandera oleh musuh-musuhnya. Akhirnya, selain berjuang membersihkan namanya, Jim juga harus baku tembak untuk menyelamatkan Annie dan tentu dirinya sendiri.




</doc>
<doc id="1783341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1783341" title="Autumn Sonata">
Autumn Sonata

Autumn Sonata (, ) adalah sebuah film drama Swedia 1978 yang ditulis dan disutradarai oleh Ingmar Bergman, serta dibintangi oleh Ingrid Bergman, Liv Ullmann dan Lena Nyman. Film tersebut mengisahkan tentang cerita seorang pianis klasik terkenal yang bertengkar dengan putrinya. Film tersebut adalah penampilan terakhir Ingrid Bergman dalam sebuah film fitur teatrikal utama. "Autumn Sonata" adalah film terakhir Ingmar yang dibuat untuk sinema; semua filmnya dari titik ini, meskipun ditayangkan di bioskop, adalah produksi televisi.


Film tersebut memenangkan Penghargaan Golden Globe untuk Film Berbahasa Asing Terbaik 1979. Film tersebut dinominasikan pada Academy Awards untuk Aktris Terbaik dalam sebuah Peran Utama (Ingrid Bergman) dan Permainan Latar Asli Terbaik.



</doc>
<doc id="1783368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1783368" title="Tracers">
Tracers

Tracers adalah judul film bergenre "action romance thriller" dari Amerika Serikat yang diproduksi oleh Freerunning, Melbarken, Temple Hill Entertainment. Film yang disutradarai Daniel Benmayor, ini dibintangi angara lain oleh Taylor Lautner, Marie Avgeropoulos, Adam Rayner, Luciano Acuna Jr, Rafi Gavron, Sam Medina, Josh Yadon, Johnny M. Wu, dan Doua Moua.

Dalam film "Tracers" bergenre "action romance thriller" ini Taylor akan memerankan seorang pemuda pengantar pesan dengan sepeda. Namanya adalah Cam (Taylor Lautner), yang setiap hari harus mengantarkan pesan dari orang-orang yang menyewanya. Dia menjalani rutinitasnya itu dengan mengendarai sepeda dan menempuh perjalanan di kota New York yang penuh bahaya. Namun, Cam tetap melakukan pekerjaannya, karena dia membutuhkan uang. Hingga pada suatu hari, Cam mengalami kecelakaan dan menabrak seorang wanita bernama Nikki (Marie Avgeropoulos) yang secara tiba-tiba muncul di jalanan. Rupanya, Nikki juga seorang pengantar pesan. Bedanya, dia mengantarkan pesan dengan memanfaatkan keahlian dalam memanjat dan melompat melalui keterampilan parkour. Karena tertarik dengan skill tersebut, Cam pun memutuskan bergabung dengan kelompok Nikki dan mulai belajar parkour. Karena merupakan sesuatu yang baru, Cam harus mempelajari berbagai trik dengan tekun mulai dari awal. Semua usaha yang dilakukannya ternyata tidak sia-sia, karena semakin hari Cam pun menjelma sebagai seorang parkour andal. Namun, setelah dirinya menguasai semua trik parkour, kelompok Nikki malah menjebaknya dalam sebuah rencana perampokan. Ketika Cam mengetahui rencana itu, dia berusaha untuk keluar dari kelompok tersebut. Namun, keinginannya untuk kabur bukanlah hal mudah. Sekarang anggota kelompok Nikki malah mengincar dan ingin membunuhnya, agar rencana mereka tidak bocor. Cam pun harus berjuang untuk menyelamatkan dirinya.




</doc>
<doc id="1783377" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1783377" title="Love You... Love You Not">
Love You... Love You Not

Love You.. Love You Not, adalah film drama komedi Indonesia.



</doc>
<doc id="1783415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1783415" title="Run All Night">
Run All Night

Run All Night adalah judul film bergenre "action crime" yang diproduksi oleh Vertigo Entertainment dan Energy Entertainment pada tahun 2015. Film ini disutradarai oleh Jaume Collet-Serra, dengan bintang antara lain Liam Neeson, Joel Kinnaman, Common, Ed Harris, Vincent D'onofrio, Boyd Holbrook, Genesis Rodriguez, Holt McCallany, Malcolm Goodwin, dan Bruce McGill. Film ini menceritakan kehidupan seorang pembunuh bayaran profesional yang telah tobat, namun terpaksa harus berhadapan dengan penjahat yang mengancam keluarganya.

Dalam film "Run All Night", Liam Neeson beraksi dalam sebuah pertarungan dan petualangan tembak-menembak di sebuah kota besar demi menyelamatkan keluarganya. Dia beradu akting dengan Joel Kinnaman, pemeran Alex Murphy (RoboCop) dalam film “RoboCop” (2014). Selain itu, ada pula aktor gaek Ed Harris dan rapper, Common. Film ini menceritakan kehidupan seorang pembunuh bayaran profesional yang telah tobat, namun terpaksa harus berhadapan dengan penjahat yang mengancam keluarganya. (Baca juga: Sinopsis Lengkap Film Chappie (2015) Diisi oleh Sharlto Copley)

Pembunuh bayaran tersebut bernama Jimmy Conlon (Liam Neeson). Ketenaran Jimmy di dunia kejahatan membuatnya dijuluki sebagai “The Gravedigger” atau “Penggali Kubur”. Dulunya dia bekerja pada seorang bos mafia besar bernama Shawn Maguire (Ed Harris) dan mereka berteman sangat dekat. Pada usia 55 tahun, Jimmy pun memutuskan pensiun dari profesinya itu. Namun, dosa-dosanya di masa lalu tersebut ternyata terus menghantui kehidupan Jimmy. Akibat pekerjaannya yang kotor di masa lalu, Jimmy harus hidup sendiri dan terpisah dari keluarganya. Dia hanya bisa menghibur diri dengan alkohol yang menjadi temannya sepanjang hari. Hingga pada suatu hari, Jimmy mengetahui bahwa anaknya, Mike Conlon (Joel Kinnaman), menjadi target pembunuhan seorang anggota mafia. Ternyata, anak Shawn, Danny Maguire (Boyd Holbrook) ingin membunuh anaknya itu, karena suatu masalah. Demi menyelamatkan anaknya, Mike beserta istri dan anaknya, Jimmy pun turun tangan untuk membantu. Dia berhasil membunuh Danny. Namun, masalah itu tidak bisa selesai begitu saja. Jimmy dan Mike harus kabur dari kejaran Shawn yang marah dan ingin membalaskan dendam anaknya. Namun, dia sama sekali tidak mengetahui bahwa Shawn di balik semua masalah itu. Jimmy pun terus berusaha mencari tahu siapa dalang masalahnya. Ketika dia mengetahui semua penyebabnya, kondisi ini membuat Jimmy harus kembali ke masa lalu. Persahabatan antara dirinya dengan Shawn, kini berubah menjadi permusuhan. Jimmy yang hanya memiliki sedikit waktu harus segera mengambil keputusan. Apalagi dia tidak punya tempat lagi untuk melarikan diri dan bersembunyi. Selain harus menghadapi mantan bos dan sahabatnya itu, Jimmy juga harus menghindar dari kejaran polisi.




</doc>
<doc id="1783455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1783455" title="Tamale">
Tamale

Sebuah putakte (diubah ke Bahasa Inggris dari Bahasa Spanyol tamales, bentuk jamak dari Bahasa Spanyol : "tamal" ], "dari Bahasa" Nahuatl: "tamalli" /taˈmalːi/;) adalah sebuah makanan tradisional Amerika Tengah yang dibuat dari masa. Masa adalah sejenis adonan pati yang biasanya berdasarkan tepung jagung. Adonan ini lalu dikukus atau direbus dalam bungkusan daun. Tamale bisa diisi dengan daging, keju, buah-buahan, sayur-sayuran, cabai atau bumbu lainnya, sesuai selera.

Tamale dirunut sudah dibuat oleh Bangsa Maya Kuno, yang memasak makanan jenis ini mulai Masa Praklasik (1200-250 SM). Suku bangsa Maya biasanya menyebut tortillas dan tamale mereka "utah".

Tamale berasal di Amerika Tengah dan diduga sudah ada semenjak 8000 sampai 5000 SM. Kebudayann Aztek dan Maya, termasuk juga Olmeka dan Tolteka yang mendahului mereka, menggunakan tamale sebagai makanan yang bisa siap dibawa. Seringkali digunakan sebagai bekal prajurit, tetapi juga pemburu dan para musafir. Penggunaan tamale di Kerajaan Inka sudah didokumentasikan sebelum Bangsa Spanyol mengunjungi Dunia Baru.

Keanekaragaman bahasa-bahasa pribumi di Amerika Tengah menyebabkan banyaknya kata-kata yang merujuk makanan ini. Dalam bahasa Inggris yang dipinjam juga dalam Bahasa Indonesia, diambil dari bahasa Spanyol "tamales".


</doc>
<doc id="1783457" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1783457" title="Metro Portales">
Metro Portales

Metro Portales adalah sebuah stasiun dari Jurusan 2 dari sistem Metro Kota Meksiko. Stasiun ini terletak di pemukiman Colonia Albert dan Colonia Portales di daerah Benito Juárez di Kota Meksiko, persis di sebelah selatan pusat kota di tengah Calzada de Tlalpan. Stasiun ini adalah stasiun daratan.
Logo stasiun menggambarkan sebuah gapura arsitektur. Pada awal abad ke 20, di sini terdapat banyak hacienda, yang kemudian dibagi-bagikan oleh Emiliano Zapata sebagai bagian dari rencana pembagian ulang tanahnya. Daerah ini lalu menjadi terkenal sebagai daerah produksi bata. Stasiun ini dibuka pada tanggal 1 Augustus 1970.

Metro Portales menyediakan tempat transfer bus troli Jurusan "D", yang berjalan di antara Metro Mixcoac dan perkampungan San Andrés Tetepilco.



</doc>
<doc id="1783463" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1783463" title="Hotel Hilton Reforma Kota Meksiko">
Hotel Hilton Reforma Kota Meksiko

Hilton Mexico City Reforma atau Hotel Hilton Reforma Kota Meksiko adalah sebuah hotel mewah berbintang lima di Kota Meksiko, Meksiko. Hotel ini termasuk bagian dari gerai Hotel Hilton dan terletak di tengah kota lama di jalan Avenida Juárez, di dekat Stasiun Metro Hidalgo, dan menghadap Alameda Central. Hotel ini sudah menjadi populer sejak didirikan pada tahun 1985. Hotel ini memuat 457 kamar, dan beberapa restoran, termasuk rumah makan Meksiko "El Cardenal". Hotel ini adalah venue untuk Wikimania 2015.



</doc>
<doc id="1783478" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1783478" title="Maywood (grup musik)">
Maywood (grup musik)

Maywood adalah sebuah grup Dutch pop pada tahun 1970-an dan 1980-an. Singel hit terbesar mereka adalah "Late At Night" yang dirilis tahun 1980. Mereka mewakili Belanda dalam Kontes Lagu Eurovision 1990 di Zagreb dengan lagu "Ik wil alles met je delen", yang menempati tempat kelima belas. Grup ini pecah pada tahun 1995, namun bersatu kembali untuk serangkaian konser bulan Oktober 2013.



</doc>
<doc id="1783508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1783508" title="Idriz Batha">
Idriz Batha

Idriz Batha () adalah pemain sepak bola profesional Albania yang kini bermain untuk Partizani Tirana di Liga Super Albania.


</doc>
<doc id="1783512" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1783512" title="Air Terjun Kedung Pancur Telu">
Air Terjun Kedung Pancur Telu

Air Terjun Kedung Pancur Telu atau dikenal juga dengan nama Kedung Blorong Pancur Telu adalah objek wisata alam> air terjun yang terletak di Desa Daamarwulan, Kecamatan Keling, Kabupaten Jepara, Jawa Tengah. Air terjun ini memiliki ketinggian ± 4 meter dan kedalaman telaganya ± 1 meter. Di tempat ini, pengunjung dapat menikmati keindahan alam sembari bermain air seperti berendam atau mungkin berenang. Selain sebagai tempat wisata, Air Terjun Kedung Pancur Telu juga difungsikan sebagai sumber mata air yang memenuhi kebutuhan sehari-hari masyarakat setempat. Kedung Blorong Pancur Telu merupakan salah tempat wisata di Desa Damarwulan.

Air Terjun Kedung Pancur Telu air terjun yang terletak di Desa Damarwulan, Kecamatan Keling, Kabupaten Jepara. tepatnya di dukuh ngipik, Untuk menuju tempat ini tidak ekstrem tetapi cenderung sangat mudah ditempuh dengan jalan kaki tanpa banyak menanjak, Tetapi Karena belum cukup terkenal sehingga sedikit wisatawan yang berkunjung ke tempat ini.

Air Terjun Kedung Pancur Telu sangat indah dan asri namun masalahnya hanya saja akses jalan untuk mengunjungi desa tersebut masih sangat susah sehingga dibutuhkan perhatian pemerintah daerah dan warga sekitar untuk pengelolaannya. Untuk kondisi air terjunnya sendiri sangat indah, Tetapi Air Terjun Kedung Pancur Telu perlu pengelolaan lebih lanjut agar keindahan daerah tersebut dapat lebih baik lagi.

Warga Desa Damarwulan melarang pengunjung mengotori seperti membuang sampah sembarangan dan corat coret sembarangan. Karena tempat ini tersebut merupakan sumber mata air yang dimanfaatkan oleh warga masyarakat Desa Damarwulan.


</doc>
<doc id="1783534" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1783534" title="The Battle of Algiers">
The Battle of Algiers

The Battle of Algiers (; ; ) adalah sebuah film perang 1966 yang berdasarkan pada peristiwa-peristiwa saat Perang Algeria (1954–62) melawan pemerintah Prancis di Afrika Utara, di mana peristiwa paling terkenalnya adalah Pertempuran Algiers. Sebagai sebuah produksi Italia-Algeria, film tersebut disutradarai oleh Gillo Pontecorvo. Film tersebut sering dikaitkan dengan sinema neorealisme Italia.

Karena bersubyek sosio-politik yang kontroversial, film tersebut tidak ditayangkan selama lima tahun di Prancis, sampai kemudian film tersebut dirilis pada 1971.

"The Battle of Algiers" menampilkan kembali peristiwa-peristiwa yang terjadi di ibu kota Algeria Prancis antara November 1954 dan Desember 1957, saat Perang Kemerdekaan Algeria. Kisahnya dimulai dengan organisasi pergerakan bawah tanah di Casbah.





</doc>
<doc id="1783537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1783537" title="Two Women">
Two Women

Two Women (, yang diterjemahkan menjadi "[Seorang Wanita] dari Ciociaria") adalah sebuah film Italia 1960 yang disutradarai oleh Vittorio De Sica. Film tersebut mengisahkan tentang cerita seorang wanita yang berusaha untuk melindungi putrinya dari seramnya perang. Film tersebut dibintangi oleh Sophia Loren, Jean-Paul Belmondo, Eleonora Brown, Carlo Ninchi dan Andrea Checchi. Film tersebut diadaptasi oleh De Sica dan Cesare Zavattini dari novel dengan nama yang sama yang ditulis oleh Alberto Moravia. Cerita tersebut fiksi, tetapi berdasarkan pada kisah-kisah nyata yang terjadi pada orang-orang yang disebut sebagai Marocchinate .

Cerita tersebut berkisah tentang Cesira (Loren), seorang penjaga toko asal Roma yang menjanda, dan Rosetta (Brown), putrinya yang berusia dua belas tahun yang taat beragama, saat Perang Dunia II. Untuk melarikan diri dari serangan bom Sekutu di Roma, Cesira dan putrinya pergi ke selatan Lazio karena ia berasal dari Ciociaria, sebuah pedesaan yang berada di provinsi pegunungan di bagian tengah Italia.

Setelah mereka datang ke Ciociaria, Cesira disambut oleh seorang intelektual lokal muda serta simpatisan komunis yang bernama Michele (Jean-Paul Belmondo). Rosetta memandang Michele sebagai figur ayah dan menjalin hubungan yang kuat dengannya. Namun, Michele kemudian ditangkap oleh para prajurit Jerman, yang berharap agar dapat menggunakannya sebagai pemandu.

Cesira memutuskan untuk kembali ke Roma ketika pasukan Sekutu mengakhiri pendudukan Jerman. Pada saat perjalanan menuju rumah, Cesira dan Rosetta diperkosa secara berkelompok di dalam sebuah gereja oleh sekelompok "Goumier" -- para prajurit Maroko dari Tentara Prancis. Rosetta menjadi trauma


Film tersebut memenangkan Academy Award untuk Aktris Terbaik untuk Sophia Loren, karena sebagian besar dipromosikan oleh distributor Amerika Utara-nya, Joseph E. Levine. Peristiwa tersebut merujukan pertama kalinya sebuah penghargaan Oscar untuk kategori akting diberikan untuk penampilan non-bahasa Inggris. Loren juga memenangkan penghargaan untuk Aktris Terbaik di Festival Film Cannes 1961.
Loren memenangkan 22 penghargaan internasional untuk "Two Women".

"La Ciociara" dibuat ulang untuk televisi pada 1988. Film pembuatan ulang tersebut diadaptasi oleh Diana Gould, Lidia Ravera, Dino Risi dan Bernardino Zapponi. Film pembuatan ulang tersebut disutradarai oleh Risi dan dibintangi oleh Loren, Robert Loggia, Leonardo Ferrantini, Dario Ghirardi dan Sydney Penny.

Awalnya Anna Magnani diminta untuk memerankan peran ibu, dengan Sophia Loren sebagai putrinya, tetapi perannya kemudian dibalik. Loren kemudian setuju untuk memerankan peran ibu. Ia berusia 26 tahun ketika Eleonora Brown memerankan peran putrinya yang berusia 12 tahun.




</doc>
<doc id="1783538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1783538" title="38 – Auch das war Wien">
38 – Auch das war Wien

'38 – Vienna Before the Fall () adalah sebuah film drama kerjasama produksi Austria-Jerman Barat 1987 yang disutradarai oleh Wolfgang Glück. Film tersebut dinominasikan pada Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-59. Judul Jerman-nya secara literal diterjemahkan menjadi '38 - That, too, was Vienna', namun film tersebut juga dikenal dalam bahasa Inggris dengan nama <nowiki>'</nowiki>38 - Vienna Before the Fall. Film tersebut berlatar belakang Wina pada 1937-38 saat Anschluss.




</doc>
<doc id="1783556" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1783556" title="Project Almanac">
Project Almanac

Project Almanac adalah judul film bergenre "science fiction thriller" produksi Insurge Pictures, Platinum Dunes, dan MTV Films tahun 2015. Film dengan durasi 106 menit, ini disutradarai oleh Dean Israelite dengan bintang antara lain Jonny Weston, Sofia Black D'Elia, Sam Lerner, Allen Evangelista, Virginia Gardner. Sebelum dirilis, film ini sempat mengalami pergantian juaul antara "Cinema One, Almanac", dan "Welcome to Yesterday". Film ini menceritakan tentang petualangan seorang siswa SMA yang bercita-cita ingin menjadi penemu. Sayangnya, cita-citanya itu belum diwujudkannya, karena orang tuanya tak mampu lagi membayar uang sekolah. Hingga suatu hari, sang ibu terpaksa menjual rumah untuk biaya hidup.

Setelah sempat menunggu selama setahun, akhirnya di awal tahun 2015 studio Paramount Pictures untuk meluncurkan film terbarunya berjudul "Project Almanac". Film yang sempat berganti-ganti judul dari "Cinema One, Almanac" dan "Welcome to Yesterday", ini awalnya direncanakan akan dirilis pada pembuka tahun 2014. Kisah dalam film bergenre "science fiction thriller", ini menceritakan tentang petualangan seorang siswa SMA yang bercita-cita ingin menjadi penemu, David Raskin (Jonny Weston). Sayangnya, cita-citanya itu belum bisa diwujudkannya, karena orang tuanya tak mampu lagi membayar uang sekolah. Hingga suatu hari, sang ibu, Kathy Raskin (Amy Landecker), pun terpaksa menjual rumah untuk biaya hidup. Saat memindahkan barang-barang mereka, David melihat adiknya, Christina (Virginia Gardner) dan teman-temannya, Adam Le (Allen Evangelista) dan Quinn Goldberg (Sam Lerner) mengumpulkan barang-barang milik ayahnya, Ben Raskin (Gary Weeks), seorang penemu yang meninggal dalam kecelakaan mobil pada hari ulang tahun ke-7 David. Berharap mendapatkan sesuatu yang bermanfaat baginya, dia pun menemukan sebuah kamera tua milik sang ayah.

Kamera itu ternyata berisi rekaman video sebagai hadiah ulang tahun untuk David dari ayahnya, yang menggambarkan kisah 17 tahun yang lalu. Namun, rekaman video itu malah membawa David dan Christina, serta dua temannya pada perangkat mesin waktu yang sedang diciptakan oleh ayah mereka untuk militer Amerika Serikat. Karena merasa penasaran, mereka pun mencari berbagai cara untuk mencoba mesin waktu itu dan mengetes kemampuannya. Dengan bantuan sumber energi dari mobil milik Jessie Pierce (Sofia Black D'Elia), cewek yang sedang ditaksir David, akhirnya mereka berhasil menghidupkannya. Bahkan, mereka juga sukses mengirim sebuah mobil mainan ke masa lain. Sejak itu, keempat remaja tersebut dan juga Jessie mulai melakukan percobaan dengan mesin waktu itu, yang mereka beri nama "Project Almanac". Mereka pun menggunakannya untuk memperbaiki nasibnya di masa lalu. David kembali ke masa lalu untuk menyatakan cinta pada Jessie, yang dulu gagal karena tak berani. Namun, apa yang mereka lakukan itu ternyata berakibat fatal pada kehidupan di masa depan. Selain itu, mereka juga baru menyadari bahaya besar mengintai diri mereka sendiri, karena perjalanan waktu yang mereka lakukan. Pada akhirnya, David berusaha kembali ke masa saat ayahnya masih hidup untuk mencegahnya membuat mesin waktu itu.



</doc>
<doc id="1783563" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1783563" title="Mortdecai">
Mortdecai

Mortdecai adalah judul film bergenre "action comedy" produksi Infinitum Nihil, Mad Chance Productions, Odd Lot Entertainment yang dirilis pada tahun 2015. Film ini disutradarai oleh David Koepp dengan bintang antara lain Johnny Depp, Gwyneth Paltrow, Ewan McGregor, Olivia Munn, Paul Bettany, Jeff Goldblum, Aubrey Plaza, Oliver Platt. Selain menjadi pemeran utama, dalam film ini, Johnny Depp juga bertindak selaku produser dan narator. "Mortdecai" menceritakan tentang kisah seorang lelaki flamboyan berwajah tampan yang berprofesi sebagai "art dealer" dengan petualangannya ke berbagai negara untuk menemukan kode rekening bank yang dikabarkan terdapat dalam sebuah lukisan.

Film "Mortdecai" diadaptasi dari seri novel karya Kyril Bonfiglioi berjudul "The Great Mortdecai Moustache Mystery". Film bergenre "action comedy", ini mengisahkan petualangan seorang pria Inggris flamboyan dan aristokrat, namun suka suka bertingkah konyol dan mesum, Charlie Mortdecai (Johnny Depp). Pria yang berprofesi sebagai art dealer ini melakukan perjalanan keliling dunia untuk menemukan sebuah lukisan bernilai tinggi. Menurut rumor yang berkembang, konon pada lukisan tersebut terdapat kode rahasia sebagai kunci untuk masuk ke rekening bank yang penuh dengan emas milik Nazi, yang sebelumnya dimanfaatkan untuk membiayai gerakan terorisme. Sejak mengetahui kabar itulah, Charlie mulai melakukan pencarian, meski harus berkeliling dunia, meski hanya memiliki modal wajah yang tampan dan pesona yang memikat. Charlie ditemani oleh istrinya, Joanna (Gwyneth Paltrow), yang selalu dia sebut sebagai satu-satunya cinta sejati baginya, meski dia selalu saja suka bertingkah mesum. Dalam sebuah adegan, terlihat Joanna sedang mandi di "bathup" klasik bersama Charlie. Selain itu, juga ada pembantunya, Jock (Paul Bettany) yang ikut menemaninya. Namun, dalam perjalanannya di tiap-tiap negara, Charlie justru selalu terlibat dalam beberapa permasalahan internasional. Seperti dalam perjalanannya di Rusia, Charlie dan Jock ditangkap oleh sekelompok mafia yang juga menginginkan lukisan tersebut. Setelah sempat melarikan diri, kemudian mereka pun pergi ke Los Angeles untuk menemui kolektor lukisan Milton Krampf (Jeff Goldblum) yang telah mendapatkan lukisan penting tersebut. Namun, lukisan tersebut ternyata palsu.


</doc>
<doc id="1783573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1783573" title="Face to Face (film 1976)">
Face to Face (film 1976)

Face to Face () adalah sebuah film drama psikologi sinema Swedia 1976 yang ditulis dan disutradarai oleh Ingmar Bergman. Film tersebut berkisah tentang cerita seorang psikiatris yang sembuh dari penyakit mental. Film tersebut dibintangi oleh Liv Ullmann dan Erland Josephson.

Film tersebut juga merupakan debut film dari Lena Olin.

Film tersebut dibuat sebagai serial mini empat bagian pada televisi Swedia dengan jangka waktu 177 menit. Episodenya berjudul:

Film tersebut disunting untuk penayangan bioskop untuk jangka waktu dari 114 menjadi 135 menit. Namun, versi teatrikalnya yang tayang perdana pertama kali. Film tersebut kemudian ditayangkan di Festival Film Cannes 1976 yang diadakan pada bulan Mei, tetapi tidak masuk kompetisi utama. Versi televisi-nya ditayangkan di Swedia selama empat minggu pada bulan Mei dan Juni tahun tersebut, dan tidak dirilis untuk media rumah.

Dr. Jenny Isaksson (Liv Ullmann) adalah seorang psikiatris yang menikah dengan psikiatris lainnya; keduanya berhasil dalam pekerjaan mereka namun secara perlahan, Jenny memutuskan untuk cuti. Ia dihantui dengan gambar-gambar dan emosi-emosi dari masa lalunya dan kemudian tidak bisu menjalankan fungsi sebagai seorang istri, dokter, atau individual.



Film tersebut dinominasikan pada Academy Awards untuk Aktris Terbaik (Ullmann) dan Sutradara Terbaik (Bergman).

Ullmann dinominasikan oleh BAFTA dalam kategori Aktris Terbaik.

Ia juga diangkat Aktris Terbaik oleh Penghargaan Lingkaran Kritikus Film New York, National Board of Review dan Asosiasi Kritikus Film Los Angeles, sementara film tersebut memenangkan Film Berbahasa Asing Terbaik.

Film tersebut diangkat oleh Golden Globe sebagai Best Foreign Language Film mereka pada tahun tersebut, sementara Ullmann juga dinominasikan untuk Penghargaan Golden Globe untuk Aktris Terbaik – Film Drama.



</doc>
<doc id="1783575" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1783575" title="Matteo Guerinoni">
Matteo Guerinoni

Matteo Guerinoni () adalah seorang mantan pembalap motor dan pemilik sejumlah restoran khas Italia di Jakarta dan Bali. Mulai tahun 2015, ia menjadi juri pada acara MasterChef Indonesia di RCTI. Sebelumnya, ia juga menjadi seorang komentator pada acara MotoGP di Trans7. Setelah 8 tahun bersama Trans7, Tahun 2017 ia hijrah ke FOX Sports Asia dan menjadi komentator MotoGP Di Fox Sports Asia.

Sebagai pembalap dan juga pengamat otomotif, Matteo merupakan penggemar dari pembalap F1 Ayrton Senna dan juga memiliki beberapa unit sepeda motor Ducati.



</doc>
<doc id="1783576" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1783576" title="Yesterday (film 2004)">
Yesterday (film 2004)

Yesterday adalah sebuah film Afrika Selatan 2004 yang ditulis dan disutradarai oleh Darrell Roodt. Film tersebut dinominasikan pada kategori Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-77. Film tersebut juga memenangkan Suara Terbaik dan Penyuntingan Terbaik di edisi pembukaan dari Penghargaan Akademi Film Afrika. Film tersebut mengisahkan tentang cerita seorang ibu muda, Yesterday (Leleti Khumalo), yang mengetahui bahwa ia mengidap AIDS. Suaminya merupakan seorang buruh pertambangan migran. Keinginannya adalah hidup lama untuk melihat putrinya, Beauty, masuk sekolah. Film tersebut merupakan produksi berjangka fitur komersial pertama berbahasa Zulu.


Yesterday adalah seorang ibu Zulu yang tinggal bersama dengan putrinya yang berusia tujuh tahun, Beauty, di pedesaan Rooihoek, Zululand, Afrika Selatan.




</doc>
<doc id="1783578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1783578" title="Seventh Son (film)">
Seventh Son (film)

Seventh Son (film) (bahasa Indonesia: Putra Ke-Tujuh) adalah film bergenre "adventure" yang dirilis oleh Legendary Pictures dan Thunder Road Films pada tahun 2015. Film ini disturadarai oleh Sergei Bodrov dengan bintang-bintang antara lain Jeff Bridges, Ben Barnes, Alicia Vikander, Kit Harington, Olivia Williams, Antje Traue, Djimon Hounsou, dan Julianne Moore. "Seventh Son (film)" merupakan adaptasi buku seri berjudul "The Wardstone Chronicles" (berjudul "The Last Apprentice" saat diterbitkan di Amerika Serikat) karya Joseph Delaney.

Film "Seventh Son (film)" mengisahkan tentang John Gregory (Jeff Bridges), satu-satunya ksatria Spook yang tersisa. Berabad-abad yang lalu, dia ikut melawan kejahatan, serta memenjarakan penyihir jahat dan kuat, Mother Malkin (Julianne Moore). Gregory pun melakukan perjalanan untuk berusaha mencari seorang pemuda yang akan melanjutkan perjuangannya. Dia harus menemukan seorang pemuda dengan kekuatan yang luar biasa, yakni Putra Ketujuh yang terakhir. Ternyata dia adalah seorang remaja berusia 13 tahun, Tom Ward (Ben Barnes). Dia merupakan anak terakhir dari tujuh bersaudara yang telah belajar bela diri dan sihir pada Spook. Gregory hanya punya waktu sampai bulan purnama berikutnya untuk melatih murid barunya itu, yang biasanya selama ini membutuhkan waktu hingga bertahun-tahun. Karena, sang ratu Malkin penyihir itu telah melarikan diri dan dia berencana melakukan balas dendam.

Malkin pun memanggil kembali semua pasukannya untuk hidup lagi, untuk menguasai dunia. Satu-satunya harapan manusia hanya ada pada Tom. Sekarang dia harus menghadapi masalah besar ketika Spook sudah pergi. Tom harus segera keluar dari hidupnya yang selama ini damai, dan sekarang mengalami banyak hal-hal yang berbahaya saat menjalankan tugasnya melawan para penyihir. Dia harus bisa mengalahkan Malkin dan pasukannya yang ingin menguasai dunia. Tom berpikir keras untuk menemukan cara mengalahkan Malkin dan pasukannya. Dia pun mencoba meminta bantuan pada teman barunya, Alice Deane (Alicia Vikander). Film yang didistribusikan oleh Universal Pictures ini menghadirkan aktor kawakan, Jeff Bridges, dan aktris cantik, Julianne Moore. Selain itu, ada pula aktor dan aktris muda seperti Ben Barnes, Olivia Williams dan Kit Harington.


</doc>
<doc id="1783585" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1783585" title="Adinda Azani">
Adinda Azani

Adinda Rizki Aprilia Azani () adalah aktris dan model berkebangsaan Indonesia. Memulai karier sebagai juara ke 3 model sampul majalah, mengantarkannya ke dunia seni peran. Membintangi beberapa sinetron dan banyak FTV membuat wajah imut nya kini dikenal banyak orang. Titik balik aktingnya yang banyak menjadi sorotan adalah saat dia berperan sebagai Wulan di serial Roman Picisan The Series RCTI Produksi MNC Pictures.




</doc>
<doc id="1783655" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1783655" title="Marocchinate">
Marocchinate

Marocchinate (, bahasa Italia untuk "wanita yang diperkosa oleh orang Maroko") adalah sebuah istilah yang ditujukan untuk wanita yang menjadi korban pemerkosaan dan pembunuhan massal saat Perang Dunia II setelah Pertempuran Monte Cassino di Italia. Peristiwa tersebut secara umum dilakukan oleh Goumier Maroko, pasukan kolonial dari Korps Ekspedisioner Prancis (KEP), yang dikomandani oleh Jenderal Alphonse Juin.

Monumen "Mamma Ciociara" didirikan untuk mengenang wanita Marocchinate, yang sebagian besar dibunuh pada saat "pembebasan".

Goumier adalah pasukan kolonial ireguler yang membentuk "Goums Marocains", yang merupakan unit seukuran sekitar perusahaan yang dikelompokkan dalam "Tabor" (batalion) dan Grup (resimen). Tiga unit diantaranya (Groupements de Tabors ke-1, ke-3, ke-4) bertugas dalam KEP bersama dengan empat divisi reguler: Divisi Prancis Merdeka ke-1, Divisi Infanteri Maroko ke-2, dan Divisi Infanteri Algeria ke-3 dan Divisi Pegunungan Maroko ke-4. dikomandani oleh Jenderal Augustin Guillaume.

Monte Cassino ditaklukan oleh Sekutu pada 18 Mei 1944. Pada malam berikutnya, ribuan Goumiers dan tentara kolonial lainnya menyerbu perbukitan di sekitar kota dan desa Ciociaria (di Selatan Latium). Lebih dari 60,000 wanita, yang berusia antara 11 sampai 86 tahun, mengalami tindak kekerasan, ketika ketika desa-desa tersebut secara satu per satu dikuasai Goumiers. Para warga sipil yang berjenis kelamin laki-laki yang berusaha untuk melindungi istri-istri dan putri-putri mereka dibunuh. Jumlah pria yang dibunuh berjumlah sekitar 800 orang.

Wali kota Esperia, sebuah komune di Provinsi Frosinone, mengabarkan bahwa di kotanya, 700 wanita dari 2,500 penduduk diperkosa yang mengakibatkan beberapa diantaranya tewas. Menurut beberapa sumber, lebih dari 7,000 warga sipil, termasuk anak-anak, diperkosa oleh Goumiers.

Di Castro dei Volsci, sebuah monumen yang dinamai "Mamma Ciociara" sekarang didirikan untuk mengenang seluruh ibu yang berusaha untuk mempertahankandiri mereka sendiri dan putri-putri mereka.

Pada 1957, penulis Italia Alberto Moravia menulis novel "La Ciociara" yang berdasarkan pada pemerkosaan massal tersebut. Karya tersebut berdasarkan pada pemerkosaan massal tersebut. Karya tersebut merupakan drama dari seorang ibu dan putrinya, yang keduanya diperkosa oleh Goumiers. Novel tersebut dibuat dalam sebuah film, "Two Women", yang disutradarai oleh Vittorio de Sica dan dibintangi oleh Sophia Loren. Pada 1960, Loren memenangkan Academy Award untuk Aktris Terbaik. Peristiwa tersebut merupakan pertama kalinya seorang aktris memenangkan sebuah Academy award untuk pemeran yang tidak memakai bahasa Inggris.






</doc>
<doc id="1783670" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1783670" title="Il Postino">
Il Postino

Il Postino: The Postman () adalah sebuah film Italia 1994 yang disutradarai oleh Michael Radford. Film tersebut aslinya dirilis di AS dengan nama The Postman, sebuah penerjemahan langsung dari judul Italia. Bamun, sejak perilisan film pasca-apokaliptik buatan Kevin Costner yang bernama sama, the film has gone by the title Il Postino: The Postman.

Film tersebut mengisahkan tentang cerita fiksi dari seorang penyair Chili di kehidupan nyata yang bernama Pablo Neruda yang membentuk sebuah hubungan dengan seorang tukang pos yang mencintai puisi. Film tersebut dibintangi oleh Philippe Noiret, Massimo Troisi, dan Maria Grazia Cucinotta. Permainan latarnya diadaptasi oleh Anna Pavignano, Michael Radford, Furio Scarpelli, Giacomo Scarpelli, dan Massimo Troisi dari novel "Ardiente paciencia" karya Antonio Skármeta. Pada 1983, Skármeta sendiri menulis dan menyutradarai film "Ardiente paciencia" (terjemahan Inggris: "Burning Patience"), yang ia adaptasi dalam novel dengan nama yang sama pada 1985.

Penulis/bintang Massimo Troisi melakukan operasi jantung saat ia menyelesaikan film tersebut. Sehari setelah pemfilmannya selesai, ia terkena serangan jantung yang fatal.


Meskipun novel dan film 1985-nya berlatar belakang Chili, sementara Neruda tinggal di rumahnya di Isla Negra pada sekitar tahun 1970, "Il Postino: The Postman" mengubahnya menjadi berlatar belakang Italia pada sekitar tahun 1950. Film tersebut difilmkan di pulau Procida, teluk Napoli dan sebagian di pulau Salina, dari rantai gunung berapi Pulau Aeolian Island di lepas pesisir utara Sisilia.




</doc>
<doc id="1783701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1783701" title="Budhy Munawar Rachman">
Budhy Munawar Rachman

Budhy Munawar Rachman ialah salah satu dari penerus pemikir Islam progresif yang melihat Islam dari kacamata yang lebih terbuka, toleran, dan demokratis. Sebuah cakrawala idiologi yang dasarnya dibangun oleh para tokoh Muslim pada era Nurcholish Madjid.

Seperti gurunya di Universitas Paramadina, Nurcholish Madjid, Budhy Munawar juga dikenal sebagai penyeru pluralisme dan kebebasan beragama.

Pemikiran Budhy tentang hal itu bisa dijumpai melalui buku-bukunya, dua di antaranya ialah Islam Pluralis dan Fiqih Lintas Agama, yang terbit pada tahun 2003, dan dengan jelas menggambarkan keberpihakan dirinya terhadap kemanusiaan.

Kesibukan Budhy Munawar sebagai pengajar Islamologi dan Filsafat Islam Sekolah Tinggi Filsafat di Driyarkara, Budhy tak mengurangi keaktifannya di Yayasan The Asia Foundation sebagai Program Officer Islam and Development.


Sumber
1
2


</doc>
<doc id="1783712" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1783712" title="Al otro lado del río">
Al otro lado del río

"Al otro lado del río" () adalah sebuah lagu yang ditulis dan ditampilkan oleh penyanyi Uruguay Jorge Drexler untuk film "The Motorcycle Diaries" (2004). Selain menjadi soundtrack film tersebut, lagu tersebut juga dapat ditemukan dalam album ketujuh Drexler "Eco"; di mana soundtrack pemain bass Jeff Eckels juga ditampilkan.

"Al otro lado del río" meraih Academy Award untuk Lagu Asli Terbaik di Academy Awards ke-77, menjadikannya film pertama berbahasa Spanyol, film berbahasa asing kedua yang mendapatkan sebuah penghargaan, dan penghargaan pertama bagi seorang artis Uruguay.




</doc>
<doc id="1783726" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1783726" title="Central Station (film)">
Central Station (film)

Central Station () adalah sebuah film drama Brasil-Prancis 1998 yang berlatar belakang Brasil. Film tersebut berkisah tentang persahabatan seorang anak laki-laki dengan seorang wanita berusia menengah. Film tersebut diadaptasi oleh João Emanuel Carneiro dan Marcos Bernstein dari sebuah cerita buatan Walter Salles, yang menyutradarai film tersebut. Film tersebut menampilkan Fernanda Montenegro dan Vinícius de Oliveira dalam peran utama. Judul filmnya dalam bahasa Portugis adalah nama dari stasiun kereta api utama di Rio de Janeiro.

Sebagai kerjasama produksi antara Brasil dan Prancis, film tersebut dipilih oleh Kementerian Budaya Prancis untuk meraih sumber daya Fonds Sud Cinema, untuk mereka sumbangkan.


"Central Station", pertama kali ditayyangkan di sebuah festival film regional di Swiss pada 16 Januari 1998, pada 19 Januari ditayangkan di Festival Film Sundance di Amerika Serikat. Pada 14 Februari 1998, film tersebut ditayangkan di Festival Film Berlin, dan baru diluncurkan di Brasil pada tanggal 3 April pada tahun yang sama.



</doc>
<doc id="1783739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1783739" title="Cinta di Musim Cherry">
Cinta di Musim Cherry

Cinta di Musim Cherry () adalah sebuah drama televisi (sinetron) yang ditayangkan di stasiun TV Fox di negara Turki. Lokasi syuting berada di kota İstanbul. Di Indonesia, drama televisi ini ditayangkan di Trans TV. Musim pertama sinetron ini berakhir pada 27 Juni 2015 di negara Turki.

Oyku (Ozge Gurel), wanita sederhana yang tinggal bersama ibu dan adik laki-lakinya, yang selalu bermimpi jadi seorang desainer busana yang hebat di masa depan. Oyku sudah lama jatuh hati pada teman masa kecilnya, Mete (Daghan Gulegec). Namun, Mete tidak menyadarinya.

Di sisi lain, ada rekan kerja Mete yang bernama Ayaz (Serkan Çayoglu). Dia adalah putra dari desainer terkenal, yang merupakan idola Oyku. Sayangnya, ia digambarkan sebagai seorang arsitek yang arogan dan playboy. Oyku dan Ayaz pertama kali bertemu tak sengaja saat rebutan taksi. Situasi menjadi semakin rumit ketika Oyku salah mengirimkan surat cinta untuk Mete, namun malah terkirim kepada Ayaz. Oyku pun harus berpura-pura jatuh cinta kepada Ayaz, tapi kemudian cinta palsu tersebut justru menimbulkan rasa cinta yang baru.



</doc>
<doc id="1783763" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1783763" title="Draft Day">
Draft Day

Draft Day adalah judul film bergenre drama olahraga produksi OddLot Entertainment dan Montecito Picture Company yang dirilis pada tahun 2014. Film ini disutradarai oleh Ivan Reitman, dengan bintang-bintang antara lain Kevin Costner, Jennifer Garner, Sam Elliott, Tom Welling, Frank Langella, Ellen Burstyn, Denis Leary, Chadwick Boseman, Sean Combs. "Draft Day" memaparkan rahasia dapur sebuah tim "football" bagaimana mendapatkan pelatih atau pemain terbaik yang tidak banyak diketahui oleh para penggemarnya.

Film "Draft Day" menceritakan seorang manajer tim "football" di National Football League (NFL), Cleveland Browns, Sonny Weaver (Kevin Costner). Pada suatu hari, Sonny mendapatkan kesempatan untuk menyelamatkan timnya. Dia harus membangun kembali timnya dan membawanya berprestasi melalui Draft Day NFL 2014. Padahal, dia baru saja memecat ayahnya dari jabatan pelatih tim itu, dan lalu meninggal dunia seminggu sebelumnya. Meski masih dalam keadaan berduka setelah kehilangan ayahnya yang juga merupakan legenda tim football itu, Sonny pun diberi kesempatan oleh pemilik tim "football", Anthony Molina (Frank Langella) untuk menciptakan sebuah berita besar di bursa transfer pemain. Meski sempat menolak tawaran pemain baru dari manajer Seattle Seahawks, Tom Michaels (Patrick St. Esprit), namun Sonny pun menerima tawaran itu demi berita besar yang diminta bosnya. Transfer pemain bernama Bo Callahan (Josh Pence) dalam tiga putaran pertama itu sama seperti rencana tiga tahun dari Seahawks. Makanya, keputusan Michaels itu menyebabkan kemarahan para penggemarnya, karena mereka ingin sang pemain bergabung dengan tim idola mereka. Para penggemar Seahawks pun menyampaikan kekesalan mereka di media sosial, dan menuntut pemilik tim, Walt Gordon (Chi McBride) untuk memecat Michaels. Sedangkan Sonny, di tengah-tengah usahanya, tiba-tiba dia mendapat kejutan bahwa kekasihnya, Ali Parker (Jennifer Garner) telah hamil. Padahal, dia harus menyembunyikan hubungannya itu dari semua staf Cleveland Browns, karena sang kekasih juga bekerja di tim sebagai pengacara yang mengatur kontrak para pemain. Tidak hanya itu, Sonny juga harus menghadapi perselisihan dengan pelatihnya, Vince Penn (Denis Leary) soal transfer pemain. Sonny harus segera memutuskan apa yang harus dilakukannya. Apakah dia rela mengorbankan seseorang demi mendapatkan kembali kekuatan timnya, atau memilih pemain dari ratusan anak muda yang selalu bermimpin untuk membela Cleveland di NFL.


</doc>
<doc id="1783781" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1783781" title="Wild Card">
Wild Card

Wild Card adalah judul film bergenre "action crime" produksi Current Entertainment, Quad Films, dan SJ Pictures, Sierra/Affinity yang dirilis pada tahun 2015. Film ini disutradarai oleh Simon West, dengan bintang-bintang antara lain Jason Statham, Stanley Tucci, Sofia Vergara, Milo Ventimiglia, Michael Angarano. "Wild Card" merupakan adaptasi novel karya William Goldman berjudul "Heat" yang diterbitkan tahun 1986.

Film "Wild Card" yang dirilis pada tahun 2015 ini sebenarnya pernah diproduksi pada tahun 1986 dengan judul yang sama, namun saat itu pemeran utamanya adalah Burt Reynolds. Kali ini, Jason Statham tak hanya membintangi melainkan juga bertindak selaku produser. Dalam film bergenre "action crime", ini dia berperan sebagai Nick Wild, seorang petarung tangguh yang bekerja sebagai "bodyguard" di Las Vegas, namun juga memiliki masalah sebagai pecandu judi. Suatu ketika, Nick mengetahui salah seorang temannya dipukuli secara brutal oleh beberapa orang preman. Dia pun nekat berhenti dari pekerjaannya sebagai "bodyguard" demi untuk mencari tahu identitas para preman yang menganiaya temannya tersebut dan membantunya membalas dendam. Namun, salah seorang preman itu ternyata adalah anak dari bos mafia terkenal. Dia pun masuk dalam dunia kriminal yang sangat berbahaya bagi nyawanya.

Nick terlibat dalam masalah besar ketika dia dikejar-kejar oleh banyak pihak; penegak hukum yang ingin mengadilinya dan anak buah bos mafia yang ingin menghancurkannya. Dengan keterampilannya bertarung, dia berusaha menyelamatkan diri. Namun, Nick terpaksa harus mengikuti sebuah permainan judi berbahaya dan menjadi taruhan bagi nyawanya. Hidupnya hanya bisa diselamatkan oleh dunia judi.

Dalam film ini, penonton tidak akan menyaksikan aksi tembak-menembak atau menggunakan senjata tempur lainnya, seperti dalam kebanyakan film yang pernah dibintangi Jason Statham. Sepanjang film ini, hanya akan tampak keahliannya sebagai petarung profesional dengan keterampilan yang mematikan. Selain itu, dia akan banyak bermain judi dan menunjukkan keahliannya dalam dunia taruhan tersebut demi menyelamatkan hidupnya sendiri.


</doc>
<doc id="1783792" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1783792" title="Annie (disambiguasi)">
Annie (disambiguasi)

Annie dapat merujuk kepada beberapa artikel berikut ini


</doc>
<doc id="1783794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1783794" title="Dasman Djamaluddin">
Dasman Djamaluddin

Dasman Djamaluddin, S.H, M.Hum () adalah seorang jurnalis, sejarawan dan penulis Indonesia.

Dasman mendapatkan gelar Sarjana Muda bidang hukum dari Universitas Cenderawasih (Uncen), Papua. Kemudian ia melanjutkan pendidikan ke Jurusan Hukum Internasional, Fakultas Hukum Universitas Andalas (Unand), Padang. Ia juga pernah kuliah di Jurusan Filsafat Fakultas Sastra, Universitas Indonesia (UI). Gelar S1 bidang hukum ia raih dari Fakultas Hukum Universitas Indonesia dan S2 dari Fakultas Ilmu Budaya (FIB) dari universitas yang sama.

Ia berkarier di bidang jurnalistik sejak tahun 1983, dan pernah menjadi redaktur pelaksana majalah Topik, wartawan harian "Pelita", harian "Merdeka", Kelompok Kompas (Persda) dan majalah "Teknologi", serta redaktur pelaksana majalah "RENVOI". Dasman pernah melakukan tugas jurnalistik ke Rusia, Jordania, dan Irak pada tahun 1992. Ia juga aktif dalam berbagai kegiatan organisasi. Sebagai penulis, Dasman telah meluncurkan beberapa buah buku yang bertema sejarah dan tokoh sejarah.




</doc>
<doc id="1783801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1783801" title="Annie (film)">
Annie (film)

Annie adalah film bergenre drama komedi musikal produksi Village Roadshow Pictures, Overbrook Entertainment yang dirilis pada tahun 2014. Film ini disutradarai oleh Will Gluck, dengan para pemain antara lain Jamie Foxx, Quvenzhane Wallis, Rose Byrne, Bobby Cannavale, Adewale Akinnuoye-Agbaje, David Zayas, Cameron Diaz, Dorian Missick, Tracie Thoms. "Annie" merupakan produksi ulang dari film musikal berjudul sama yang dirilis pada tahun 1982 dan dikeluarkan oleh Columbia Pictures.
"Annie" merupakan film bergenre drama komedi musikal, menceritakan tentang seorang gadis cilik muda yang ceria, Annie (Quvenzhane Wallis). Meskipun dia menjadi yatim piatu sejak bayi setelah kedua orang tuanya meninggal, Annie tetap hidup bahagia di sebuah panti asuhan. Bahkan, meski ibu pengasuhnya yang juga pengelola panti asuhan itu, Miss Hannigan (Cameron Diaz) adalah seorang yang kejam, dia tetap selalu menebar keceriaan setiap hari. Annie sendiri selalu yakin bahwa kedua orang tuanya masih hidup dan telah berjanji akan kembali untuk membawanya pulang. Namun, setiap hari dia tidak pernah melihat kedua orang tuanya kembali padanya. Karena, sebenarnya mereka sudah meninggal dalam sebuah kebakaran. Meski begitu, Annie tetap menikmati hidupnya bersama teman-temannya di panti asuhan, sambil menyanyikan lagu-lagu yang dapat menghibur semua penghuni panti asuhan. Pada suatu hari, tak sengaja dia bertemu dengan seorang politikus, Will Stacks (Jamie Foxx) yang sedang mencalonkan diri sebagai wali kota New York. Tiba-tiba saja tercetus sebuah ide dari penasihat kampanyenya, Grace (Rose Byrne) dan pasangannya yang cerdik dan licik, Guy (Bobby Cannavale) untuk melibatkan Annie dalam setiap kampanye yang dilakukan Will. Mereka ingin menggunakan Annie sebagai alat kampanye untuk menarik dukungan dari masyarakat. Will pun kemudian mengajak Annie untuk tinggal di rumahnya. Awalnya, dia sangat yakin bahwa dirinya adalah dewa penyelamat bagi Annie. Namun, lambat laun rasa percaya diri dan ketulusan Annie membuat keadaan menjadi terbalik. Kedekatan di antara keduanya pun semakin terjalin. Ternyata Miss Hannigan tak mau membiarkan hal ini terjadi begitu saja. Pasalnya, ada orang lain yang akan mengadopsi Annie, sehingga dia bisa mendapat uang.


</doc>
<doc id="1783802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1783802" title="Pangeran Nicolas, Adipati Ångermanland">
Pangeran Nicolas, Adipati Ångermanland

Pangeran Nicolas, Adipati Ångermanland (Nicolas Paul Gustaf; lahir 15 Juni 2015) adalah putra pertama dari Putri Madeleine, Adipati Hälsingland dan Gästrikland dan Christopher O'Neill. Ia adalah cucu ketiga dan cucu laki-laki pertama dari Raja Carl XVI Gustaf dan Ratu Silvia dari Swedia. Ia berada di posisi kedelapan dalam garis suksesi tahta Swedia setelah kakaknya, Leonore.

Nicolas lahir pada 15 Juni 2015 pukul 13:45 (waktu Swedia) di Rumah Sakit Danderyd, Swedia. Dia memiliki berat 3080 gram dan panjang 49 cm. Dalam pernyataan yang dikeluarkan oleh marsekal, Nicolas dan ibunya, Putri Madeleine, Adipati Hälsingland dan Gästrikland berada dalam keadaan yang sehat. Nicolas lahir dua hari setelah pernikahan pamannya, Pangeran Carl Philip, Adipati Värmland dengan seorang mantan model, Sofia Hellqvist.

Kelahirannya disambut dengan 21 tembakan penghormatan yang ditembakkan di Skeppsholmen, Gothenburg, Hänrösand, Karlskrona, dan Boden. Namanya diumumkan pada 17 Juni 2015 oleh kakeknya, Raja Carl XVI Gustaf melalui rapat kabinet. Dia mendapat gelar Adipati Ångermanland. "Ångermanland" merupakan sebuah provinsi bersejarah di bagian utara Swedia. Orangtuanya menamai dia Nicolas Paul Gustaf. Nama tengahnya merupakan penghormatan untuk kakeknya, (alm) Paul Cesario O'Neill, sedangkan nama terakhirnya merupakan nama yang sering dipakai oleh Pangeran Swedia.

Sebuah pelayanan ucapan syukur atas kelahirannya, "Te Deum" dilaksanakan pada 18 Juni 2015 di Gereja Istana Stockholm.

Pangeran Nicolas dibaptis pada 11 Oktober 2015 di Kapel Istana Drottningholm. Orangtua baptisnya adalah Pangeran Carl Philip, Adipati Värmland (pamannya dari pihak ibu), Henry d'Abo (paman dari pihak ayah), Natascha Abensperg und Traun (bibi dari pihak ayah), Marco Wajselfisz (teman ayahnya), Katarina von Horn (teman ibunya), dan Gustaf Magnuson (sepupu ibunya).

Nicolas pertama kali tampil di publik pada 27 Mei 2016 saat menghadiri pembaptisan sepupunya, Pangeran Oscar, Adipati Skåne.




</doc>
<doc id="1783843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1783843" title="Abdul Rachman Zakir">
Abdul Rachman Zakir

Abdul Rachman Zakir () adalah seorang pemuda pejuang kemerdekaan Indonesia.

Ia bersama Daan Anwar berjuang di daerah Senen pada masa perjuangan kemerdekaan (November 1945). Mereka berdua memimpin API (Angkatan Pemuda Indonesia) berperang melawan tentara Belanda (NICA). Oleh pihak kolonial, Zakir dianggap sebagai teroris karena aksi-aksinya yang menimbulkan banyak korban di pihak NICA, antara lain Mansvolt, seorang penasehat politik Hubertus Johannes van Mook, serta Kapten Smallwood, seorang Inggris anggota "RAPWI", yang diculik dan dieksekusi oleh laskar rakyat pada 11 November 1945.

Dalam suatu aksi pembersihan oleh NICA, mereka tertangkap di jalan Kramat Raya oleh satu peleton pasukan KNIL di bawah komando seorang Letnan Belanda. Mereka lalu dieksekusi mati. Setelah diberondong tembakan, ia gugur dalam perawatan di rumah sakit, sedangkan rekannya, Daan Anwar berhasil selamat setelah 48 jam dalam perawatan dokter-dokter bedah Sutan Assin, Harahap, Pohan dan Jamaluddin, namun kehilangan sebelah matanya.

Jenazah Abdul Rachman Zakir awalnya dimakamkan di TPU Kawi-kawi, Jakarta Pusat, lalu pada tahun 1976 kerangka jenazahnya dipindahkan di Taman Makam Pahlawan Kalibata, Jakarta Selatan.

Zakir adalah seorang mahasiswa tingkat III pada "Nederlandsch Indische Artsen School" (NIAS) Surabaya yang kemudian pindah ke Sekolah Tinggi Kedokteran "Ika Dai Gakku" di Jakarta.



</doc>
<doc id="1783847" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1783847" title="Stadion Niko Dovana">
Stadion Niko Dovana

Stadion Niko Dovana adalah sebuah stadion serba guna di Durrës, Albania. Saat ini sebagian besar digunakan untuk pertandingan sepak bola dan merupakan rumah dari KS Teuta. Stadion ini memiliki kapasitas 12.040 dan berganti nama pada awal 1990 untuk menghormati mantan kiper Teuta Durrës Niko Dovana.

Tim nasional sepak bola Albania bermain di Stadion Niko Dovana untuk pertama kalinya dalam pertandingan persahabatan internasional melawan pada 11 Agustus 2010


</doc>
<doc id="1783848" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1783848" title="Kong Dongmei">
Kong Dongmei

Kong Dongmei (; ) adalah seorang putri dari Li Min dan cucu dari Mao Zedong dan istri ketiganya He Zizhen. Ia adalah seorang lulusan Universitas Pennsylvania di Amerika Serikat. Pada tahun 2001, dia mendirikan toko buku di Beijing yang menerbitkan publikasi soal Mao dan "Kebudayaan Merah". Pada tahun 2011, Kong menikah dengan Chen Gongsheng yang memiliki perusahaan asuransi, perusahaan lelang, dan perusahaan distribusi.

Kong Dongmei dan suaminya Chen Gongsheng masuk dalam peringkat 242 individu terkaya di China, dengan kekayaan sekitar lima miliar yuan atau sekitar Rp 7,5 triliun seperti yang dirilis majalah finansial China, "New Fortune". Kabar tersebut membuat para pengguna Weibo memprotesnya karena menuding ia telah berkhianat atas gelar kakeknya yang dikenal guru besar revolusi kaum miskin. Selain itu, pasangan termasuk memiliki tiga anak, dua perempuan dan seorang bocah laki-laki, yang dianggap menyalahi kebijakan satu anak di China.


</doc>
<doc id="1783875" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1783875" title="Sinema Estonia">
Sinema Estonia

Sinema di Estonia adalah sebuah industri film di Republik Estonia. Film-filmnya memenangkan penghargaan internasional dan setiap tahunnya film-film Estonia baru ditayangkan di festival-festival film di seluruh dunia.

"Film" pertama ditayangkan di Tallinn pada 1896. Bioskop pertama dibuka pada 1908. Dokumenter lokal pertama dibuat pada 1908 dengan produksi sebuah newsreel tentang kunjungan Raja Swedia Gustav V di Tallinn.

Dokumenter Estonia pertama dibuat oleh Johannes Pääsuke pada 1912 yang disusul dengan sebuah film pendek "Karujaht Pärnumaal" (Bear Hunt in Pärnumaa) pada 1914. Studio film pertama di Estonia, "Estonia Film Tartus" (Studio Film Estonia Tartu), didirikan oleh Johannes Pääsuke (1892–1918). Pääsuke memproduksi dokumenter-dokumenter, film-film pendek dan gambar-gambar alam Estonia untuk Museum Nasional Estonia. "Karujaht Pärnumaal" (Bear-Hunt in Pärnu County, 1914) adalah film pendek fiksi pertama yang dibuat di Estonia. Secara keseluruhan, delapan film dibuat oleh J. Pääsuke masih ada dan disimpan di Pengarsipan Film Estonia.

Film fitur berjangka penuh pertama dibuat pada 1924 dengan judul "Shadow of the Past" yang disutradarai oleh Konstantin Märska dan diproduksi oleh "Konstantin Märska Filmiproduktsioon" (Produksi Film Konstantin Märska). Dua film fitur buatan Märska masih ada: "Vigased pruudid" (1929) dan "Jüri Rumm" (1929). "Theodor Lutsu Filmiproduktsioon" (Studio Produksi Film Theodor Luts) didirikan oleh Theodor Luts dan istrinya Aksella Luts, yang memproduksi film-film fitur dan dokumenter. "Noored kotkad" (Elang-Elang Muda) (1927) buatannya umumnya dianggap sebagai batu loncatan bagi sinema Estonian Studio-studio produksi film kecil di Estonia meliputi "Siirius Film" dan "K.Kalamees Tartu".

Perusahaan produksi film utama setelah Depresi Besar melanda Estonia pada tahun 1930an adalah Film Budaya Estonia () yang disubsidi negara dan memproduksi banyak dokumenter.
Pada akhir 1930an, Academy Award menomisikan Miliza Korjus yang terkenal karena perannya dalam "The Great Waltz" (1938), putri dari seorang letnan kolonel Estonia dalam Angkatan Darat Kekaisaran Rusia dan kemudian menjadi Ketua Staf Menteri Perang Estonia, yang sukses berkarier di industri film Hollywood

Film pendek animasi Estonia pertama "Kutsu-Juku seiklusi" dibuat pada 1931.

Pada tahun pertama pendudukan Soviet (1940–1941) "Eesti Kultuurfilm" diambil alih oleh Partai Komunis dan diganti namanya menjadi "Kinokroonika Eesti Stuudio" (Studio Newsreel Estonia). Pada dekade pertama pendudukan Soviet ketika Estonia menjadi bagian dari USSR pada 1944 setelah akhir Perang Dunia II, para pembuat film di Estonia kebanyakan datang dari Uni Soviet dalam yang bekerja untuk membuat film-film propaganda yang menampilkan kemenangan sosialisme dalam bentuk newsreel dan dokumenter.

Bekas Eesti Kultuurfilm disebut "Kinokroonika Tallinna Stuudio" (Studio Newsreel Tallinn) pada 1942 saat pendudukan Jerman pada Perang Dunia II dan "Tallinna Kinostuudio" (Studio Film Tallinn) pada 1947 saat dikembalikan ke tangan Soviet.

Pada masa tersebut, dua film fitur bertemakan Soviet diproduksi di Estonia dan disutradarai oleh Gerbert Rappaport, seorang pindahan Austria di Uni Soviet: "Elu tsitadellis (Kehidupan di sebuah Citadel)" pada 1947, "Valgus Koordis (Sinar di Koordi)" pada 1951 merupakan film berwarna pertama yang dibuat di Estonia.




</doc>
<doc id="1783926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1783926" title="Serangan Tolikara 2015">
Serangan Tolikara 2015

Serangan Tolikara 2015 adalah sebuah serangan yang terjadi pada 17 Juli 2015 di Kabupaten Tolikara, Papua, Indonesia pada saat kegiatan salat Id yang dilakukan oleh umat Muslim dan pertemuan para pemuka masyarakat gereja diadakan pada saat yang bersamaan. Akibat dari serangan tersebut, 38 rumah dan 63 kios terbakar dan 153 penduduk mengungsi, sementara menurut Luhut Panjaitan, pembakaran tidak terjadi di mushola melainkan terjadi di kios-kios yang kebetulan berada di sekitar mushola.

Selain itu, 1 anak-anak dikabarkan tewas dan 11 orang lainnya mengalami luka tembak akibat peristiwa tersebut. Seluruh korban dalam peristiwa tersebut adalah jemaat dari GIDI itu sendiri.

Pdt. Dr. Henriette T. Hutabarat-Lebang, Ketua Persekutuan Gereja-Gereja di Indonesia (PGI) mengecam keras peristiwa tersebut dan mendesak pemerintah agar mengusut tuntas peristiwa tersebut. Ia menegaskan bahwa tindakan kekerasan dengan alasan apa pun tidak dapat dibenarkan, "terutama jika hal ini dilakukan ketika umat sedang menjalankan ibadah," katanya.


</doc>
<doc id="1783927" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1783927" title="Ngoedio">
Ngoedio

Letkol Ngoedio, Bc.Hk. adalah Wali kota ke-2 Samarinda, Kalimantan Timur yang sekaligus merangkap sebagai Ketua Dewan Perwakilan Rakyat Daerah (DPRD). Saat itu, Samarinda masih berstatus Kotapraja dan DPRD Peralihan. DPRD Kotapraja Samarinda terbentuk tanggal 22 September 1961, setelah dikeluarkan ketetapan Presiden Nomor 5 Tahun 1960 (disempurnakan) dan Surat Keputusan Gubernur KDH Provinsi Kalimantan Timur Nomor 14/Des/1961 Tanggal 22 September 1961 dengan nama DPRD Gotong Royong (GR), beranggotakan 15 orang (sesuai ketentuan yang digariskan Undang Undang Nomor 27 tahun 1959..

Sebelum menjabat sebagai wali kota, Ngoedio bertugas di Dinas Kehakiman Daerah Militer (DAM) IX Mulawarman. Dia sempat merangkap jabatan hingga tahun 1965 sesuai Instruksi Menteri Dalam Negeri Nomor 23 Tahun 1965 tentang Penyempurnaan DPRD Gotong Royong. Jumlah anggota yang semula 15 orang, kemudian ditambah menjadi 25 orang, termasuk 1 orang ketua dan 2 orang wakil ketua DPRD GR.hingga diberlakukannya Undang-undang Pokok Pemerintahan Daerah Nomor 18 tahun 1065..

Ngoedio menjabat sebagai Wali kota Kotapraja ke-dua Samarinda selama lebih dari 6 tahun, hingga 8 Nopember 1967. Ngoedio menggantikan Soejono AJ, yang menjabat sekitar 20 bulan, 20 Januari 1960 - 1961. Selanjutnya, dalam suatu sidang khusus DPRD Peralihan dilangsungkan serah terima jabatan Ketua DPRD Peralihan dari Ngoedio kepada Wakilnya Bustanil Hn, yang diangkat selaku Pj Ketua DPRD Peralihan sampai terpilihnya ketua yang baru.


</doc>
<doc id="1783932" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1783932" title="Miss Peregrine's Home for Peculiar Children (film)">
Miss Peregrine's Home for Peculiar Children (film)

Miss Peregrine's Home for Peculiar Children adalah film fantasi Amerika Serikat tahun 2016 yang disutradarai oleh Tim Burton dan diproduseri oleh Peter Chernin dan Jenno Topping. Naskah film ini ditulis oleh Jane Goldman berdasarkan novel berjudul sama tahun 2011 karya Ransom Riggs. Film ini dibintangi oleh Asa Butterfield, Eva Green, Ella Purnell, Allison Janney, Judi Dench dan Samuel L. Jackson.

Film "Miss Peregrine's Home for Peculiar Children" ditayangkan secara perdana di Fantastic Fest pada tanggal 25 September 2016 dan dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 30 September 2016. Film ini mendapatkan review rerata dari para kritikus.

Jake (Asa Butterfield) adalah seorang remaja yang mempunyai sedikit masalah dengan bagaimana harus menerima kenyataan bahwa kakeknya telah tiada, hal ini menimbulkan kekhawatiran ayahnya, setelah berkonsultasi dengan seorang psikiater ia disarankan untuk berlibur kesuatu tempat yang jauh dari kesibukan dan hiruk pikuk kota, sebuah desa yang nyaris terpencil, dengan harapan jake mampu melupakan kematian kakeknya. Namun tak disangka disanalah jake bertemu ms. Peregrin (Eva Green), berawal dari rasa penasarannya yang cukup besar menuntunnya disuatu gua dibibir pantai, sebuah gua ajaib yang ternyata adalah pintu antar dimensi, pada dimensi lain tersebut, jake bertemu ms peregrin dan anak-anak istimewa yang tinggal disebuah kastil.

Keistimewaan bukan sekadar istimewa, masing-masing anak mempunyai kelebihan layaknya mutan, ada yang punya tubuh seperti balon helium sehingga bila tidak dipegang maka akan terbang keangkasa, sehingga membuatnya harus memakai sepatu pemberat, ada juga anak perempuan yang lucu namun punya mulut dibelakang lehernya seperti monster bergigi tajam dengan selera makan yang besar, ada lagi remaja dengan kekuatan api, yang bakal membakar apapun sehingga membuatnya selalu memakai sarung tangan, ada pula anak yang tembus pandang atau transparan, dia harus selalu mengenakan kemeja agar bisa dilihat oleh yang lainnya, ada pula si kembar yang punya kekuatan layaknya medusa, yang mampu mengubah apapun yang dilihatnya menjadi batu, sehingga memaksa mereka mengenakan penutup kepala, anak yang lainnya punya keanehan dimana ia menjadi sarang ribuan lebah ditubuhnya, yang mengharuskan dia memakai kerudung agar lebah-lebahnya tak ke mana-mana, remaja lainnya mempunyai kekuatan membuat benda-benda bisa hidup, ada juga gadis cilik lain yang punya kekuatan seperti herkules, kuat sekali, mampu mengangkat apapun seberat apapun, hinggabada bocah yang mampu memproyeksikan mimpi dan kadang masa depan.

Semua keajaiban itu terjaga dari dunia luar karena ms peregrin, ia adalah ibu dari anak-anak itu yang juga disebut sebagai penjaga, julukan yang kemudian diketahui jake lantaran ada monster-monster yang mengincar anak-anak ajaib tersebut, ms peregrin membuat lingkaran pelindung yang dapat memutar waktu 3 hari yang sama secara terus menerus, selamanya, dan hari ketiga selalu menjadi tontonan dimana seharusnya ada bom dari tentara nazi yang menghancurkan rumah mereka, tetapi karena keajaiban yang dimiliki ms peregrin, sesaat sebelum bom menyentuh rumah itu, waktu diputar lagi ke tiga hari sebelumnya. Monster yang mengincar mereka adalah manusia-manusia yang ingin hidup abadi namun gagal, alhasil mereka menjadi monster, dan hanya bisa kembali kebentuk manusia dengan memakan bola mata orang-orang istimewa seperti anak-anak itu. Jake ternyata juga punya keistimewaan, seperti kakeknya, ia mampu melihat “hollow” julukan untuk monster-monster itu, karena memang tak kasat mataboleh siapapun. Dikarenakan jake mampu melihat hollow, ia pun berjuang menyelamatkan ms peregrin dan anak-anaknya, dan akhirnya berhasil meskipun rumah mereka telah hancur oleh bom dari tentara nazi, bagaimana tidak ms peregrin ditangkap oleh ketua para hollow, sehingga tak ada yang memutar waktu, sementara anak-anak dievakuasi dari kejaran monster hollow. Jake melacak keberadaan ms peregrin, dan menemukannya disekap di sebuah lingkaran waktu yang lain, disebuah wahana bermain. Jake pun merencanakan penyelamatan ms peregrin, dengan menggunakan kecerdikan jake serta memaksimalkan kelebihan anak-anak, ia akhirnya mampu melumpuhkan monster-monster hollow dan menyelamatkan ms peregrin.


Film "Miss Peregrine's Home for Peculiar Children" mendapatkan review rerata dari para kritikus. Berdasarkan "Rotten Tomatoes", film ini memiliki rating 64%, berdasarkan 222 ulasan, dengan rating rata-rata 5,9/10. Berdasarkan "Metacritic", film ini mendapatkan skor 57 dari 100, berdasarkan 43 kritik, menunjukkan "ulasan rerata". Berdasarkan "CinemaScore", film ini mendapatkan nilai "B+" dari penonton film untuk skala A+ sampai F.

Film "Miss Peregrine's Home for Peculiar Children" mendapatkan $87.242.834 di Amerika Utara dan $209.242.885 di negara lain. Total pendapatan yang dihasilkan oleh film ini mencapai $296.485.719, melebihi anggaran produksi film $110 juta.

Pada pembukaan akhir pekan, film ini mendapatkan $28.871.140, menempati posisi teratas di box office.



</doc>
<doc id="1783936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1783936" title="Ajami (film)">
Ajami (film)

Ajami (; ) adalah sebuah film drama Arab Israel 2009. Alurnya berlatar belakang wilayah Ajami, Jaffa, Israel.

Film tersebut ditulis dan disutradarai oleh Scandar Copti (orang Palestina yang lahir dan dibesarkan di Yafa) dan Yaron Shani (orang Yahudi Israel), "Ajami" menampilkan lima kisah yang berbeda yang berlatar belakang wilayah Kristen-dan-Muslim Arab di metropolis Tel Aviv - Jaffa, yang bernama Ajami. Beberapa karakter diperankan oleh aktor non-profesional yang membuat ceritanya serasa sebuah dokumenter. Karakter Arab-nya berbicara menggunakan bahasa Arab satu sama lain, karakter Yahudi-nya berbicara menggunakan bahasa Ibrani satu sama kali, dan adegan antara Arab dan Yahudi merupakan penggambaran alamiah dari karakter-karakter yang menggunakan kedua bahasa tersebut, seperti halnya di kehidupan nyata. Film tersebut adalah hasil kerjasama produksi dari perusahaan Prancis, Jerman dan Israel – Inosan Productions, Twenty Twenty Vision, Israel Film Fund, Medienboard Berlin-Brandenburg, ZDF, Arte, World Cinema Fund.

Di Israel, film tersebut sangat terkenal, dan memenangkan Penghargaan Ophir untuk Film Terbaik, mengalahkan pemenang Penghargaan Golden Lion "Lebanon". Film tersebut berbanding dengan film-film awal Pier Paolo Pasolini, danfilm-film kejahatan paling terkini seperti "City of God" dan "Gomorra".

"Ajami" adalah film berbahasa Arab paling dominan pertama yang diwakilkan oleh Israel pada Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik, dan film tersebut dinominasikan untuk penghargaan tersebut. Film tersebut dikalahkan oleh "El secreto de sus ojos" (Argentina). Peristiwa tersebut adalah tahun ketiga dimana sebuah film Israel dinominasikan untuk sebuah Academy Award.






</doc>
<doc id="1783953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1783953" title="Cousin, cousine">
Cousin, cousine

Cousin Cousine adalah sebuah film komedi percintaan Prancis 1975 yang disutradarai oleh Jean-Charles Tacchella dan dibintangi oleh Marie-Christine Barrault, Victor Lanoux, dan Marie-France Pisier. Ditulis oleh Jean-Charles Tacchella dan Danièle Thompson, film tersebut berkisah tentang dua sepupu melalui pernikahan yang bertemu di sebuah pernikahan dan mengembangkan sebuah pertemanan dekat. Setelah pasangan mereka tidak saling percaya, persahabatan antar sepupu tersebut menjadi hubungan percintaan. "Cousin Cousine" meraih nominasi Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik, sebuah nominasi Penghargaan César untuk Film Terbaik, sebuah nominasi Golden Globe untuk Film Asing Terbaik dan National Board of Review Award untuk Film Asing Teratas. Pada 1989, sebuah pembuatan ulang dalam bahasa Inggris dirilis, "Cousins".

Dua sepupu yang disatukan melalui pernikahan, Marthe (Marie-Christine Barrault) dan Ludovic (Victor Lanoux), bertemu di sebuah pernikahan keluarga untuk pertama kalinya.






</doc>
<doc id="1783964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1783964" title="Olivia Jordan">
Olivia Jordan

Olivia Jordan Thomas (lahir pada tanggal 28 September 1988) adalah aktris, model, pelaku kontes kecantikan asal Amerika Serikat.Ia adalah wanita dari Oklahoma yang pertama dinobatkan sebagai Miss USA.

Olivia Jordan Thomas lahir dan besar di Tulsa, Oklahoma yang merupakan anak dari Bob dan Jill Thomas. Ia lulusan dari Bishop Kelley High School. 

Jordan mewakili Beverly Hills pada kontes berskala Nasional, Miss California USA 2013 pada tanggal 13 Januari 13 2013 dan ia menempati posisi Runner-up 1.

Jordan kemudian mewakili Amerika Serikat pada kontes Miss World 2013 yang berlangsung di Bali Indonesia pada tanggal 28 September 2013 dimana ia menempati posisi 20 besar dan juga Runner-Up 1 untuk penghargaan khusus for Top Model.

Pada tanggal 21 Desember 2014, Jordan menjuarai kontes Miss Oklahoma USA 2015 yang akan mewakili negara bagian Oklahoma pada kontes Miss USA 2015.
Miss USA 2015 berlangsung pada tanggal 12 Juli 2015 di Baton Rouge, Louisiana, dan ia menjuarai kontes tersebut.

Jordan mewakili AS pada kontes Miss Universe 2015 dan meraih posisi Runner-Up 2.
Ia menjadi wanita AS ketiga yang mewakli negaranya pada 2 kontes kecantikan besar dunia, sebelumnya adalah Andrea Neu yang tampil pada kontes Miss International 2013 dan Miss Earth 2014, dan juga Brucene Smith yang tampil pada kontes Miss World 1971 dan menjuarai Miss International 1974.



</doc>
<doc id="1783965" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1783965" title="Miniaturisasi satelit">
Miniaturisasi satelit

Satelit miniatur atau satelit kecil adalah satelit dengan massa dan ukuran rendah, biasanya di bawah 500 kg (£ 1100). Sementara semua satelit tersebut dapat disebut satelit kecil, klasifikasi yang berbeda digunakan untuk mengkategorikan mereka berdasarkan massa.

Salah satu alasan untuk miniaturisasi satelit adalah untuk mengurangi biaya: satelit yang lebih berat membutuhkan roket yang lebih besar dengan daya dorong yang lebih besar yang juga memiliki biaya yang lebih besar. Sebaliknya, satelit yang lebih kecil dan lebih ringan membutuhkan kendaraan peluncuran yang lebih kecil dan lebih murah dan kadang-kadang dapat diluncurkan dalam kelipatan. Mereka juga dapat diluncurkan secara 'kuda-kudaan', menggunakan kelebihan kapasitas pada kendaraan peluncuran yang lebih besar. Satelit miniatur memungkinkan dengan desain yang lebih murah serta kemudahan produksi massal, meskipun beberapa satelit dari berbagai ukuran selain 'komunikasi rasi bintang' di mana puluhan satelit yang digunakan untuk menutupi dunia, telah diproduksi secara massal dalam praktik.

Selain masalah biaya, alasan utama untuk penggunaan satelit miniatur adalah kesempatan untuk mengaktifkan misi satelit yang lebih besar tetapi tidak bisa tercapai, seperti:





</doc>
<doc id="1783970" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1783970" title="KickSat">
KickSat

KickSat adalah proyek satelit-kecil (femtosatellite) yang diresmikan pada awal Oktober 2011, yang meluncurkan sejumlah besar satelit sangat kecil dari 3U CubeSat. Satelit telah ditandai sebagai ukuran perangko besar dan juga sebagai "ukuran cracker" . Peluncuran misi awalnya dijadwalkan pada akhir 2013. Dan diluncurkan 18 April 2014.

Kicksat mencapai orbit dan sinyal suar diterima oleh radio amatir, data telemetri memungkinkan prediksi orbit dan masuk kembali pada 15 Mei 2014 sekitar 01:30 UTC.




</doc>
<doc id="1783971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1783971" title="Satoru Iwata">
Satoru Iwata

Nintendo menjadi terkenal dan berkembang dengan bantuan Iwata, sebagai hasilnya, ia menggantikan Yamauchi sebagai presiden perusahaan pada Mei 2002. Di bawah arahan Iwata, Nintendo mengembangkan konsol permainan video Nintendo DS dan Wii, membantu perusahaan untuk mencapai kesuksesan finansial dalam industri. Dia menempatkan fokus pada pembuatan permainan untuk menarik semua orang, dan secara luas dianggap sebagai kontributor utama dalam memperluas permainan video ke khalayak baru dengan menggunakan pemikiran strategis "blue ocean". Dirilisnya Nintendo 3DS dan Wii U ternyata tidak terlalu menguntungkan, mendorong Iwata secara sukarela mengurangi separuh gajinya sebagai bentuk permintaan maaf pada 2011 dan 2014.

Pada bulan Juni 2014, tumor ditemukan di saluran empedunya selama pemeriksaan fisik rutin; tumor itu berhasil diangkat dan Iwata kembali bekerja pada bulan Oktober. Namun, masalah ini tiba-tiba muncul kembali pada akhir Juni atau awal Juli 2015, dan Iwata meninggal karena komplikasi tumor saluran empedu pada 11 Juli 2015 pada usia 55.

Para anggota industri permainan dan para penggemar tampaknya mengungkapkan rasa sedih mereka atas kematiannya melalui media sosial dan pengumuman publik, sehingga para penggemar di seluruh dunia mengadakan masa berkabung untuk beberapa waktu. Iwata secara anumerta dianugerahi Penghargaan Prestasi Seumur Hidup di Golden Joystick Awards 2015 dan DICE Awards 2016.

Satoru Iwata lahir pada 6 Desember 1959, dan dibesarkan di Sapporo, Jepang, di mana ayahnya bekerja sebagai pejabat prefektur. Sepanjang masa SMP dan SMA, Iwata menunjukkan kemampuan memimpin melalui tugas sebagai ketua kelas, presiden dewan pelajar, dan presiden klub selama beberapa kali. Pengalaman pertamanya dengan komputer terjadi pada masa SMP dengan sebuah komputer demo yang menggunakan jaringan telepon. Iwata kemudian masuk subway Sapporo dan memainkan sebuah permainan angka sederhana, yang disebut "Game 31", sampai ia menamatkannya. Dengan uang yang ditabung dari pekerjaan cuci piring dan beberapa pemberian tambahan dari ayahnya, Iwata membeli sebuah HP-65, sebuah kalkulator pemprograman pertama, pada 1974. Setelah masuk SMA Hokkaido Sapporo Selatan pada April 1975, ia mulai mengembangkan permainannya sendiri pada tahun awalnya. Sejumlah permainan angka sederhana yang diproduksi Iwata, seperti "Volleyball" dan "Missile Attack", dibuat menggunakan sebuah kalkulator elektronik yang ia bagi dengan teman-teman sekelasnya.

Iwata mendapatkan komputer pertamanya, sebuah Commodore PET, pada 1978. Ia membongkarnya dan mempelajari mesin tersebut. Komputer tersebut kebetulan memiliki sebuah unit pemprosesan utama (MOS 6502) yang mirip dengan yang digunakan oleh Nintendo untuk Nintendo Entertainment System (NES), sebuah konsol permainan yang ia kemudian kembangkan. Setelah SMA, Iwata masuk Institut Teknologi Tokyo pada April 1978, dimana ia mengambil jurusan ilmu komputer. Tomohiko Uematsu, seorang profesor teknik, memuji keahlian Iwata dalam memprogramkan perangkat lunak dan menyatakan bahwa Iwata bakal membuat program-program yang lebih cepat dan akurat ketimbang murid-muridnya yang lain.

Saat masuk sekolah, ia menjadi salah satu dari beberapa pekerja tak dibayar di Commodore Japan, membantu kepala teknisi cabang tersebut—Yash Terakura—dengan tugas teknik dan pengembangan perangkat lunak. Salah satu alasan utamanya mengambil pekerjaan tersebut adalah untuk menjalani lebih banyak waktu dengan komputer dan mempelajari detail-detail yang tidak tersedia secara terbuka di masyarakat. Terakura kemudian bertugas sebagai mentor untuk Iwata, mengajarkannya tentang teknik perangkat lunak untuk menambah ilmu perangkat lunak Iwata. Iwata dan beberapa temannya menyewa sebuah apartemen di Akihabara dan membentuk sebuah klub tempat mereka membuat dan mengkodekan permainan. Para teman sekelasnya yang tinggal di dekat apartemen menyebut kamar Iwata sebagai "Pusat Permainan Iwata." kemudian Ia mempertunjukkan permainan-permainannya di gerai komputer toserba Seibu, dan pada 1980, sekelompok karyawan di sana mengundangnya untuk bergabung dengan perusahaan mereka, HAL Laboratory, Inc.

Saat masuk universitas, Iwata bekerja di HAL Laboratory sebagai pemrogram paruh waktu pada 1980. Salah satu benda buatannya adalah sebuah peranti periferal yang digunakan pada komputer-komputer yang berusia lebih lama untuk menyimpan grafik untuk permainan video. Dengan peranti tersebut, Iwata dan para pembuat HAL membuat permainan berganda yang merupakan "rip-off langsung dari "Rally-X", "Galaxian", dan permainan buatan Namco [lainnya]". Di samping itu, HAL menjadi perusahaan pertama yang mendapatkan sebuah lisensi dari Namco untuk mengembangkan permainan. Ia bergabung dengan perusahaan tersebut setelah lulus pada 1982, dan menjadi karyawan ke-5 serta satu-satunya pemrogram yang bekerja di tempat itu. Pada waktu yang sama, ayah Iwata terpilih menjadi Wali kota Muroran. Meskipun Iwata menyukai pekerjaannya, keluarganya tidak menyetujui pilihan kariernya, sehingga ayahnya tidak berbicara dengannya selama enam bulan setelah Iwata bergabung dengan HAL.

Iwata menjadi koordinator produksi perangkat lunak perusahaan tersebut pada 1983, pada masa ketika ia membantu HAL menjalin hubungan dengan Nintendo sehingga mereka dapat memproduksi permainan untuk Nintendo Entertainment System yang baru dirilis. Ia pergi ke Kyoto untuk meminta ijin mengerjakan permainan untuk NES, yang diobligasikan oleh Nintendo. Permainan pertama yang dipublikasikan secara komersial adalah "Joust" untuk port NES-a dari permainan arkade tahun 1982. Permainan video lainnya yang ia kerjakan adalah "Balloon Fight", "NES Open Tournament Golf", "EarthBound", dan "Kirby". Awalnya Nintendo menghubungi beberapa pengembang lainnya untuk memproduksi "Open Tournament Golf", namun seluruh rencana tersebut dibatalkan karena mereka yakin bahwa datanya terlalu besar untuk dipindahkan ke perangkat NES. Iwata mengambil kesempatan tersebut dan mengambil langkah untuk mengembangkan permainan tersebut. Pekerjaan tersebut berjalan lancar karena Iwata telah membuat metode kompresi data miliknya sendiri dalam rangka memasukkan seluruh 18 jenis gelanggang ke dalam permainan tersebut. Pada saat yang sama, HAL memiliki teknik parallax scrolling untuk permainan "F-1 Race" karena awalnya perangkat keras NES tidak mendukung.

Keahlian Iwata dalam pemrograman dengan cepat menempatkannya dalam jabatan tertinggi ketimbang para pemain dan pemrogram sejawatnya. Ia seringkali melanjutkan kerja pada akhir pekan dan hari libur karena semangatnya. Saat perusahaan tersebut hampir bangkrut, Iwata dipromosikan menjadi Presiden HAL pada 1993 atas saran Presiden Nintendo pada waktu itu, Hiroshi Yamauchi. Dengan bantuan dari Nintendo, Iwata membantu perusahaan tersebut dengan mengucurkan dana sekitar ¥1.5 miliar dan menstabilkan keuangannya selama enam tahun. Karena kurangnya pengalaman dalam manajemen, Iwata berupaya untuk menjadi lebih baik dengan sering membaca buku tentang topik tersebut dan meminta nasihat dari orang lain.

Meskipun tidak menjadi bagian dari Nintendo pada waktu itu, Iwata membantu pengembangan "Pokémon Gold" dan "Silver" yang dirilis untuk Game Boy Color pada November 1999 dengan membuat sebuah set alat kompresi yang diperlukan untuk grafik dalam permainan tersebut. Saat bekerja untuk Game Freak dan Nintendo, ia membantu pemprograman "Pokémon Stadium" untuk Nintendo 64 dengan membaca pengkodean awal dalam "Pokémon Red" dan "Green" dan mem-"porting" sistem pertempuran dalam permainan baru tersebut dalam satu pekan. Menurut Tsunekazu Ishihara, presiden The Pokemon Company, Iwata merupakan tokoh penting dalam pengiriman "Pokémon" ke pasar-pasar Barat. Saat menjadi presiden HAL, ia mengembangkan rencana untuk lokalisasi setelah mengulas kode untuk "Red"/"Green", yang kemudian diselesaikan oleh Teruki Murakawa, dengan perilisan Barat dilakukan dua tahun setelah perilisan Jepang-nya. Selain itu, ia membantu Masahiro Sakurai dalam mengembangkan "Super Smash Bros." untuk Nintendo 64.

Pada 2000, Iwata menduduki sebuah posisi di Nintendo sebagai kepala bagian perencanaan perusahaannya dan menduduki posisi dalam badan direktur. Pada dua tahun berikutnya, ia mengurangi biaya dan jangka waktu pengembangan permainan dengan tetap meningkatkan kualitas. Pada dua tahun pertamanya di Nintendo, perusahaan tersebut mengalami peningkatan profit sebanyak 20 dan 41 persen, nilai yang sebagian dikarenakan usahanya. Saat Yamauchi, presiden perusahaan tersebut sejak 1949, pensiun pada 24 Mei 2002, Iwata berhasil menjadi presiden keempat Nintendo atas restu Yamauchi. Ia merupakan presiden Nintendo pertama yang tidak memiliki keterkaitan dengan keluarga Yamauchi melalui hubungan darah atau pernikahan sejak pendiriannya pada 1889. Yamauchi meninggalkan perusahaan tersebut dan menyerahkannya kepada Iwata dengan memberikan permintaan terakhir: "bahwa Nintendo melahirkan berbagai gagasan baru dan membuat perangkat keras yang merefleksikan gagasan tersebut. Dan membuat perangkat lunak yang memiliki standar yang sama." Iwata mewarisi sebuah perusahaan yang mempromosikan individualisme, dengan kebijakan yang dibuat oleh Yamauchi untuk membuat membuat posisi-posisi pengembangan baru bila diperlukan. Namun, hal tersebut menghambat kolaborasi efisien antara departemen-departemen yang ada.

Pada masa kenaikan jabatan Iwata, Nintendo, meskipun masih sebuah perusahaan profit, tidak tampil menonjol dibandingkan perusahaan pembuat konsol permainan lainnya. GameCube yang baru dirilis pada waktu itu hanya mendapatkan sambutan yang lebih rendah ketimbang kompetitor lainnya, terutama PlayStation 2 dari Sony dan Xbox dari Microsoft. Kepemimpinannya juga mendatangkan ketenaran terhadap permainan online, dan Nintendo mengubah wajah pasar tersebut. Ia menanggapi masalah tersebut dengan berkata: "Kami tidak memandang buruk gagasan online. Kami mempraktikannya." Ia juga menjalin hubungan antara Nintendo dan Capcom dalam rangka pengembangan GameCube. Dalam sebuah wawancara pada 2002, Iwata menyatakan bahwa ia merasa industri permainan menjadi terlalu eksklusif, dan ia ingin mengembangkan perangkat keras dan permainan yang dapat diterapkan seluruh pemain ketimbang berfokus pada grafik-grafik bergaris.

Salah satu tindakan pertamanya sebagai presiden adalah bertemu langsung dengan 40 kepala departemen dan 150 karyawan lainnya di perusahaan tersebut. Hal ini berbeda dengan Yamauchi yang jarang bertemu dengan para karyawan dan biasanya hanya memberikan pidato tunggal tahunan. Shigeru Miyamoto menyebut atmosfer bisnis sebelumnya "tertutup" dan menyatakan bahwa Iwata "menyediakan ventilasi." Iwata menunjukan bahwa posisinya sebagai presiden tidak menghalanginya dekat dengan para karyawan dan bahkan berkomunikasi dengan mereka pada tingkat pribadi. Jika para karyawan tidak menyepakati pandangannya, Iwata akan mengikuti gagasan mereka, dengan menyatakan "para pembuat hanya mengisi diri mereka sendiri dengan mengambil risiko." Selain meningkatkan tingkat interaksi, Iwata juga membawa lebih banyak data dan ilmu ke dalam aspek bisnis pada perusahaan tersebut. Sementara Yamauchi membuat keputusan berdasarkan pada intuisi dan pengalaman, Iwata membawa hipotesis yang sejalan dengan data untuk mengisi jabatannya. Iwata juga menaikkan jabatan Miyamoto, Genyo Takeda, Yoshihiro Mori, dan Shinji Hatano menjadi direktur perwakilan pada badan direktur perusahaan tersebut menjadi setara dengan jabatannya sendiri.

Setelah wawancaranya pada 2002, Iwata menyoroti sebuah urgensi dalam pasar permainan dalam pidato pentingnya di Tokyo Game Show 2003. Pada pidato tersebut, ia menampilkan sejarah industri dan penurunan minat dalam permainan video. Sebuah pemerosotan dalam pejuangan di pasar Jepang dimulai pada akhir 1990an dan berlanjut sampai awal 2000an. Persaingan antara Nintendo dan Sony mengakibatkan peningkatan konsol perangkat keras; namun, Nintendo 64 dianggap terlalu rumit bagi para pengembang dan perangkat lunak mengalami kemerosotan. Setelah analisis selama setahun yang dilakukan atas perintah Iwata, Nintendo menyatakan bahwa menekan perangkat keras bukanlah cara yang paling efektif untuk mempromosikan permainan video dan memutuskan untuk berfokus pada perangkat lunak. Sebuah perombakan internal besar-besaran Nintendo dilakukan pada 2004, dimana Iwata mengkonsilidasikan berbagai departemen yang didirikan di bawah naungan Yamauchi. Ia kemudian mempromosikan karya kolaboratif di seluruh perusahaan tersebut. Ia kemudian membentuk "Proyek Ekspansi Pemakai" pada 2005 dimana para karyawan yang biasanya tidak terkait dengan pengembangan permainan akan mengajukan gagasan-gagasan untuk permainan-permainan baru.

Dalam sebuah wawancara di bulan Maret 2004, Iwata berkata: "Permainan akan berakhir menuju kematian." Ia menyayangkan para pengembang yang sejauh ini terlalu menghabiskan waktu untuk mengutamakan para pemain handal dan tidak mampu mengendalikan profit jika mereka tidak dapat menaungi pemain rata-rata. Selain itu, ia berharap dapat membuat Nintendo, yang dianggap perusahaan "konservatif" pada waktu itu, menjadi inovator terdepan dari dunia hiburan. Iwata mengeluarkan strategis "blue ocean" untuk membantu Nintendo dapat bersaing melawan pabrik konsol lainnya. Selain bersaing pada spesifikasi teknikal, Iwata memakai pengalaman sebelumnya sebagai pengembang permainan untuk membuat permainan dan perangkat keras novel dan menghibur.

Iwata membantu membawakan revitalisasi bisnis penanganan Nintendo dengan mengganti perusahaan tersebut dari Game Boy Advance menjadi Nintendo DS, yang menyediakan faktor berbentuk unik dan penyertaan layar sentuh yang ditujukan untuk permainan novel. Gagasan untuk menggunakan dua layar pada sebuah peranti tunggal berawal dari Yamauchi sebelum ia pensiun, sementara Miyamoto mengusulkan penggunaan layar sentuh. Miyamoto kemudian memperluas pengembangan peranti tersebut beserta prototipe-nya. Nintendo DS kemudian meluncurkan sistem berprofil tinggi dan menjadi konsol permainan video dengan penjualan terbaik kedua sepanjang masa dengan lebih dari 154 juta unit, termasuk iterasi yang diluncurkan pada masa berikutnya, yang dijual pada September 2014. Pada Juni 2004, Iwata mengadakan sebuah konferensi dengan Dr. Ryuta Kawashima tentang sebuah permainan yang dapat diterapkan bagi kalangan non-pemain. Proyek tersebut kemudian menciptakan "", yang dirilis pada Mei 2005. Iwata secara pribadi memantau perkembangan serial "Brain Age", yang menjadi perhatian masyarakat pada hari perilisan Nintendo DS di Jepang pada 2 Desember. Miyamoto mendukung karya Iwata dalam serial tersebut dan mengirim salah satu pakarnya, Kouichi Kawamoto, untuk membantu mengembangkan permainan tersebut. Serial "Brain Age" diluncurkan bersamaan dengan masa ketenaran Nintendo DS, dan serial tersebut secara keseluruhan terjual lebih dari 30 juta salinan pada Desember 2008.

Iterasi-iterasi berikutnya dari Nintendo DS, DS Lite dan DSi, juga mengalami penjualan positif. DS Lite menyempurnakan DS asli, menampilkan layar yang lebih baik dan rancangan yang lebih ramping sesuai dengan kepuasan konsumen. Dirilis pada Maret 2006 di Jepang dan tiga bulan kemudian di seluruh dunia, DS Lite ludes terjual hampir 94 juta unit. Statistik menunjukkan bahwa rumah tangga sering berbagi sebuah DS tunggal, dan Iwata ingin memperluas produk tersebut dari satu per rumah tangga menjadi satu per orang. Iterasi ketiga dari konsol tersebut, DSi, mewujudkan gagasan tersebut dengan "i" mewakili satu orang tunggal. Meskipun menyadari bahwa pasar permainan video masih dikuasai oleh DS dan DS Lite, Iwata percaya bahwa DSi akan terjual, khususnya di pasaran Eropa. DSi membangun kesuksesan setelah kesuksesan DS Lite dengan mendatangkan kepuasan konsumen yang sama. Selain lebih ramping, DSi memiliki dua kamera, dukungan SD card, sebuah pembaca audio, dan "Toko Nintendo DSi." Kesuksesan DS Lite dan DSi yang relatif cepat mematahkan susunan konvensional untuk perilisan sistem permainan, yang setiap produk dirilis hanya berselang 18 bulan dengan biasanya membutuhkan 5 tahun. Iwata menyadari penurunan harga secara bertahap dalam lima tahun karena cara meminta konsumen dengan tidak langsung untuk menunggu peluncuran produk-produk dan sebuah keputusan untuk meluncurkan produk-produk tersebut. Ia menangkis masalah tersebut dengan perilisan cepat.

Diskusi antara Iwata, Miyamoto, dan Takeda tentang sebuah konsol rumahan baru yang dimulai pada paruh pertama 2003. Dengan bantuan dari Yamauchi, Iwata melakukan pengembangan produk revolusioner yang kemudian menjadi Wii. Iwata kemudian dibantu Takeda pada proyek tersebut, "memanggil [Takeda] untuk membuat peta jalan berteknologi." Alasan utamanya adalah "seorang Ibu melakukan hal seperti itu." Pada masa proses pengembangan konsol tersebut, Iwata menantang para teknisi untuk membuat Wii tidak lebih tebal ketimbang tiga keping DVD yang ditumpuk, sebuah tawaran yang akhirnya mereka wujudkan. Takeda dan timnya berfokus pada pengurangan konsumsi daya dengan mempertahankan atau meningkatkan tingkat tampilan yang ditampilkan pada GameCube. Bersama dengan perangkat keras internal yang dirancang oleh para perancang Nintendo, Iwata merencanakan agar konsol tersebut menghindari penggunaan pengendali khas untuk membuat permainan lebih dapat diakses kepada siapa saja. Miyamoto memimpin pengembangan pengendali baru sementara tim Takeda menyediakan komponen-komponen internal. Setelah enam bulan dan puluhan prototipe disingkirkan, Takeda memasang sensor CMOS yang kemudian menjadi aspek handal dari alat kendali tersebut. Dengan tambahan akselerometer, mereka secara efektif dapat memproduksi kendali bergerak.

Awalnya bernama kode "Revolusi" pada sebuah teaser di E3 2004, mengikuti tujuan pembuatan revolusi permainan Iwata, Iwata secara terbuka mengeluarkan Wii di E3 2005, menempatkannya di atas kepalanya untuk menampilkan rancangan dengan berat ringan dan ukuran kecil. Pembubuhan tanda tangan Wii pada pengendali Wii Remote diadakan sampai Tokyo Game Show pada September 2005. Pada pidatonya di konferensi tersebut, Iwata mengreiterasikan keputusannya untuk menumbuhkan pasar permainan namun disebarkan sesuai dengan kebutuhan untuk membuat kendali yang kurang terkomplikasi. Rancangan remote kontrol pada pengendali tersebut berasal dari gagasan Iwata untuk membuat sebuah peranti yang "dapat dipakai" semua orang. Ia juga menyatakan bahwa Wii Remote lebih tepat disebut "remote" ketimbang pengendali yang dapat dipakai siapapun.

Wii mempopulerkan penggunaan permainan video berbasis kontrol bergerak dan memberikan kesuksesan yang tinggi bagi Nintendo, yang membantu hampir menggandakan harga saham pada perusahaan tersebut. Ditujukan pada pasar pemain lepas, Wii menandai "sebuah peristiwa menondol dalam sejarah permainan video": sebuah genre permainan baru yang didirikan untuk pasar keluarga. Berawal dari pengalaman Iwata menjadi programer, sebuah langkah maju menuju jabatan CEO teknologi, dikatakan membantu berkontribusi terhadap kepemimpinannya pada perusahaan tersebut. Pada akhir tahun fiskal 2009, Nintendo mendapatkan keuntungan penjualan bersih dan profit masing-masing sejumlah ¥1.8 triliun (US$18.7 miliar) dan ¥279 miliar (US$2.8 miliar). Karena suksesusan tersebut, "Barron's" memasukkan Iwata pada daftar 30 CEO besar di seluruh dunia dari 2007 sampai 2009.

Dimulai dengan mengenalkan Wii pada 2006, Iwata menempatkan perhatian pada pengembangan hidup yang menambah kualitas hidup sehari-hari. Serial "Wii Fit", yang dikonseptualisasikan oleh Miyamoto, mempelopori gerakan tersebut. Pada E3 2009, Iwata mengeluarkan produk tambahan yang dikembangkan dari Wii: Wii Vitality Sensor. Peranti tersebut mengukur saraf otonomik, yang bernama denyut nadi, dan memasukkan data terkait dalam produk-produk relaksasi. Iwata memandang peranti tersebut sebagai kelanjutan dari strategis "blue ocean" yang diartikulasi sebelumnya. Ia memprediksi bahwa pasaran kendali bergerak akan berubah menjadi "red ocean," dimana beberapa perusahaan juga memasukki pasaran tersebut dan mendapatkan profit. Vitality Sensor dikembangkan dengan harapan menyediakan sebuah langkah maju untuk berinteraksi dengan permainan video dan melanjutkan sejarah penemuan Nintendo. Namun, pengetesan peranti prototipe tersebut kurang membuahkan hasil dan Nintendo menunda perilisan produk tersebut sampai tahun 2013.

Pada Januari 2014, Iwata menerapkan strategi sepuluh tahun untuk perusahaan tersebut berdasarkan pada kualitas produk sehari-hari. Tragetnya adalah pasaran baru di luar permainan video. Dikembangkan bersama dengan Dr. Yasuyoshi Watanabe dan ResMed, peranti pertama dalam inisiatif tersebut yang merupakan sebuah sensor pengukuran keletihan dan kekantukan diumumkan pada Oktober 2014. Tak seperti Vitality Sensor, sensor kekantukan tersebut merupakan produk yang berdiri sendiri yang tidak membutuhkan daya. Setelah Iwata meninggal pada Juli 2015, para analis mempertanyakan apakah Nintendo tetap mempertahankan kualitas inisiatif hidup tersebut. Di samping direncanakan dirilis di Amerika Serikat pada Maret 2016, beberapa orang memperkirakan bahwa produk tersebut tak akan lama bertahan, sementara yang lainnya percaya bahwa produk tersebut dapat meraih kesuksesan seperti halnya Vitality Sensor yang sebelumnya telah diluncurkan. Peranti tersebut awalnya tidak dilanjutkan pada Februari 2016; namun, Tatsumi Kimishima menyatakan bahwa penelitian terhadap kualitas produk sehari-hari tersebut akan dilanjutkan.

Unit-unit perangkat keras berikutnya di bawah masa jabatan Iwata, termasuk Nintendo 3DS dan Wii U, tidak meraih kesuksesan seperti halnya DS dan Wii, dan keuangan Nintendo mulai menurun pada tahun 2010. Pada fase pengembangan 3DS, sebuah peranti yang menampilkan 3D stereoskopik tanpa kebutuhan aksesoris, Iwata menyatakan bahwa latar belakangnya dalam bidang teknologi membantu menjaga para teknisi Nintendo. Produk tersebut diharapkan menjadi penerus Nintendo DS dalam rangka memulihkan perusahaan tersebut setelah profitnya mulai menurun. Namun, penjualan setelah perilisan Nintendo 3DS menyebabkan saham perusahaan tersebut jatuh 12 persen pada 29 Juli 2011. Penjualan rendah konsol tersebut disebabkan oleh pemotongan harga pada bulan Agustus dari harga peluncurannya yang sejumlah US$270 menjadi US$170. Penjualan 3DS masih mengalami penurunan. Pada 2014, Iwata kemudian menyadari bahwa ia salah membaca pasar dan tidak mengikuti perubahan gaya hidup sejak peluncuran Wii. Ia tetap menempatkan fokus pada permainan berorientasi keluarga meskipun ketenarannya menurun.

Wii U, yang dirilis pada November 2012, dijual di bawah biaya produksinya karena Nintendo berharap dapat memperkuat penjualan perangkat lunak untuk memulihkan penurunan yang sedang terjadi. Penambahan grafik HD, sebuah fitur yang tidak dipasang dalam Wii asli, tidak dilakukan oleh para tim pengembang dan berujung pada penurunan kualitas perangkat lunak. Penyebab ketidakminatan para konsumen adalah karena Iwata tidak belajar dari para pesaing seperti Microsoft dan Sony, yang keduanya mengalami masalah serupa masing-masing pada saat perilisan Xbox 360 dan PlayStation 3. Paul Tassi dari majalah "Forbes" mengklaim bahwa Nintendo seharusnya dapat menangani perubahan dengan lebih efisien dengan mengambil pelajaran dari peralihan Microsoft dan Sony ke grafis HD. Konsol tersebut gagal mendatangkan ekspektasi penjualan dan menjadi produk Nintendo dengan penjualan terendah, dengan 9.5 juta unit terjual pada Juni 2015. Miyamoto menganggap penjualan menurun karena masyarakat tidak memahami konsep dan fungsi dari konsol tersebut. Iwata kemudian mencap tersebut gagal menjadi penerus Wii, dengan permainan yang tidak menunjukkan originalitas menonjol dalam Wii U. Kegagalan beruntun 3DS dan Wii U membuat Mitsushige Akino dari Ichiyoshi Asset Management Co. menyarankan agar Iwata mundur dari jabatannya.

Penjualan bersih Nintendo secara keseluruhan menurun dari puncaknya ¥1.8 triliun (US$18.7 miliar) pada 2009 menjadi ¥549 miliar (US$4.6 miliar) pada 2015. Penurunan tajam terjadi pada 2012 dan 2014. Pada 2010, Nintendo menyatakan bahwa Iwata meraih gaji terendah dengan jumlah sebesar ¥68 juta (US$770,000), yang ditingkatkan menjadi ¥187 juta (US$2.11 juta) dengan penampilan berbasis bonus. Sebagai perbandingan, Miyamoto meraih gaji sejumlah ¥100 juta (US$1.13 juta). Iwata secara sukarela menurunkan gajinya pada 2011 dan 2014 sebagai permintaan maaf karena penjualan rendah sementara anggota badan direktur Nintendo lainnya mendapatkan potongan gaji 20–30 persen. Peristiwa tersebut juga berdampak pada keamanan kerja para karyawan Nintendo yang dikurangi dalam rangka menjaga keuangan dalam jangka pendek. Pada 2012, perusahaan tersebut mengalami penurunan operasi pertamanya sejak memasuki pasar permaianan video kurang lebih 30 tahun sebelumnya. Penurunan berlanjut pada dua tahun berikutnya sebelum perusahaan tersebut akhirnya mendapatkan profitabilitasnnya kembali pada akhir tahun fiskal 2015. Peristiwa tersebut sebagian besar dikarenakan permainan-permainan tenar seperti "Pokémon Omega Ruby" dan "Alpha Sapphire" dan "Super Smash Bros. untuk Nintendo 3DS" dan "Wii U".

Pada Juni 2013, Iwata memegang jabatan tambahan sebagai CEO Nintendo cabang Amerika. Pada salah satu perubahan pertamanya sebagai CEO, Iwata memutuskan bahwa mereka tidak mengadakan konferensi besar di E3, dan sebagai gantinya mengadakan beberapa acara yang lebih kecil, yang setiap acara diadakan di tempat-tempat biasa. Saat pergi ke Tokyo pada akhir 2013, Iwata mengeluarkan gagasan untuk membuat serial mainan fisik yang berhubungan dengan permainan Nintendo. Konsep tersebut dikembangkan dalam figur-figur Amiibo yang diluncurkan kurang dari setahun kemudian, Amiibo meraih kesuksesan besar, dengan lebih dari 6 juta figurine terjual pada akhir 2014, sekitar sebulan setelah diluncurkan. Pada Maret 2016, penjualan campuran dari figur dan kartu—sebuah produk yang dirilis pada 2015—mencapai 64 juta unit, yang memberikan manfaat finansial bagi seluruh platform Nintendo.

Pada awal 2010, kesuksesan peranti bergerak Apple Inc. App Store membuat para pengembang permainan beralih ke peranti pintar. Pada bulan Juli, Iwata ikut bersaing dengan Apple Inc. dan menganggapnya "musuh masa depan". Namun, pada sebuah wawancara pada tahun berikutnya, Iwata tampil melawan gagasan Nintendo untuk beralih ke pasar peranti bergerak, dengan mengklaim bahwa perusahaan tersebut akan "menghentikan Nintendo" jika dilakukan. Ia beralasan bahwa permainan peranti bergerak akan mengurangi kualitas permainan dalam upaya untuk menurunkan laba. Peralihan lambat dalam pandangan tersebut terjadi selama beberapa tahun karena pasar permainan peranti bergerak tetap bertumbuh. Pada 2012, ia mengetahui bahwa peranti bergerak menyediakan persaingan signifikan namun masih percaya diri dengan kemampuan perusahaannya. Dalam sebuah pesan kepada para pemegang saham pada tahun fiskal Maret 2014, Iwata berkata, "... Aku percaya bahwa era tersebut telah berakhir ketika orang-orang memainkan seluruh jenis permainan hanya pada pendedikasian sistem permainan." Ia menyatakan kenyamanan peranti bergerak untuk kapabilitas ekspansif dan hiburan cepat pada terjadi pada perangkat lunak yang didedikasikan untuk konsol. Krtikan berkembang karena ia tetap kukuh untuk tidak beralih ke pasar peranti bergerak, dengan para analis dan investor tetap meminta perubahan terjadi. Yoshihisa Toyosaki, preside Architect Grand Design Inc., mengklaim bahwa "Nintendo telah keluar dari sentuhan", yang merujuk kepada sejarah dihiraukannya pemasukkan yang terjadi di luar perusahaan tersebut. Hal tersebut berpengaruh buruk bagi keuangan dan ketenaran Nintendo.

Pada Maret 2015, Iwata mengambil bagian dalam perhatian Nintendo kepada pertumbuhan pasar permainan piranti bergerak, membuat sebuah kemitraan markah tanah dengan penyedia mobil DeNA untuk mempublikasikan tema-tema, karena penjualan konsol perangkat keras tradisional mulai ambruk. Hal tersebut menjadi berseberangan dengan model bisnis perusahaan tersebut pada masa sebelumnya yang berfokus pada tema-tema eksklusif konsol agar orang-orang membeli produk-produk mereka. Iwata menyatakan bahwa meskipun properti intelektual Nintendo akan ditujukan kepada permainan peranti bergerak, perusahaan tersebut tidak akan mengkompromikan integritas mereka. Ia juga menyatakan bahwa tujuan utamanya adalah meraih perhatian dari banyak orang ketimbang keinginan untuk meraih banyak uang, mirip dengan gagasan di balik Wii. Setelah kemitraan dengan DeNA dibentuk, Iwata mengreiterasikan keputusannya untuk membuat permainan mobil jenis free-to-play yang umum, yang ia sebut sebagai "free-to-start," yang mengancam kualitas permainan pada masa depan. Meskipun ia mengetahui praktik tersebut berjangka pendek, ia menganggap model tersebut kelewatan jaman dan penyutradaraan suara tidak dilibatkan pada pengembangan inti.

Pada masa-masa awal kepresidenannya di Nintendo, Iwata sering menghindari kegiatan tampil di depan media, kurang sering mengumumkan perangkat keras baru, dalam rangka menjalani waktu dengan melakukan pemprograman. Namun, sifatnya berubah, dan menjadi menjadi bagian berpengaruh dari hubungan masyarakat Nintendo. Iwata membantu Nintendo dalam meningkatkan hubungan dari para penggemar dengan giat menanggapi mereka di media sosial, dan ia berbagi informasi tentang para karyawan, permainan, dan perangkat keras Nintendo melalui serial wawancaranya Iwata Asks. Inspirasi untuk serial tersebut, yang dimulai pada September 2006, berawal dari latar belakang Iwata sebagai seorang pemprogram permainan dan kebiasannya berbagi pikiran dengan para pengembang lainnya. Wawancara-wawancara tersebut seringkali menampilkan kisah persahabatan antara Iwata dan para anggota Nintendo lainnya sebagai lawakan dan tertawa merupakan hal umum. Mereka juga memberikan sisi yang berbeda dari sifat Nintendo yang biasanya: terbuka untuk membicarakan beberapa pekerjaan dalam pada perusahaan tersebut.

Pada 2011, Iwata membantu pendirian Nintendo Direct, serangkaian konferensi pers online yang terbuka bagi setiap orang yang ingin mengetahui permainan-permainan dan produk-produk Nintendo mendatang di luar saluran industri biasanya. Video-video tersebut seringkali renyah dan menggelitik, yang merefleksikan kepribadian Iwata sendiri. Sifat tersebut berlawanan dengan sifat dingin yang dimiliki oleh Sony dan Microsoft. Salah satu video semacam itu menampilkan sebuah pertempuran buatan antara dirinya dan Presiden Nintendo Amerika Reggie Fils-Aimé untuk menampilkan inklusi dari karakter-karakter Mii, avatar digital Nintendo, dalam "Super Smash Bros. untuk Nintendo 3DS" dan "Wii U". Hal-hal tersebut kemudian dituangkan dalam pembuatan meme-meme internet; meme-meme semacam itu meliputi frase "mohon mengertilah" yang sering digunakan oleh Iwata untuk berita tertunda atau negatif lainnya, dengan menambahkan "[Iwata saat sedang tertawa]" ke pos-pos forum sebagai rujukan tertawanya dalam segmen-segmen Iwata Asks, dan gambar-gambar Iwata sedang berdiam diri sambil membawa pisang sebagai bagian dari video pra-rekaman E3 2012 untuk mempromosikan waralaba "Donkey Kong".

Sebuah dwi-produk dari persembahannya dalam Iwata Asks dan Nintendo Direct, Iwata menjadi wajah publik Nintendo. Iwata menikmati kedekatannya dengan para wartawan dan akan menyiapkan cerita-cerita kemajuan untuk menghibur mereka. Saat tidak diberi waktu, ia akan bercanda ria dengan para pewawancara dan berbincang satu sama lain.

Iwata membantu pendirian Creatures Inc., yang didirikan pada 1995 oleh Tsunekazu Ishihara. Pada 1998, Iwata membantu kolega dan teman dekatnya Shigesato Itoi mendirikan Hobonichi dengan bekerja sebagai manajer IT perusahaan tersebut. Ia memegang jabatan tersebut setelah dibujuk oleh Itoi sebulan sebelun tanggal peluncurannya 6 Juni untuk membuat sebuah situs web dan sistem teknis perusahaan tersebut, yang bisa dilakukan Iwata. Iwata sendiri menikmati peran tersebut dan masing memegang jabatan tersebut pada 2007, di samping menjalankan Nintendo dalam waktu penuh pada masa tersebut. Setelah ia naik jabatan menjadi presiden Nintendo, membantu tim pengembang HAL Laboratory mengerjakan "Super Smash Bros. Melee", untuk GameCube, untuk melanjutkan semangat pemprogramannya. Dari karyanya pada serial "Brain Age", Iwata membantu produk-produk pendidikan seperti "Kanji Sonomama Rakubiki Jiten DS", "", dan "Imasara Hito ni Kikenai Otona no Joushikiryoku Training DS". Is juga bekerja pada serial permainan "Animal Crossing", "Mario", "Metroid Prime", dan ""The Legend of Zelda"", dan produk lainnya. Ia juga menjadi cameo dalam "". Iwata mengambil bagian dalam pengembangan "Pokémon GO", sebuah permainan mobile realitas tertambah, yang dimulai pada 2013. Permainan tersebut diluncurkan ke masyarakat dua bulan sebelum ia meninggal pada September 2015.

Pada 5 Juni 2014, Nintendo mengumumkan bahwa Iwata tidak menghadiri E3 2014 karena alasan terkait kesehatan. Iwata kemudian mengeluarkan pesan publik kepada para pemegang saham pada 24 Juni yang menyatakan bahwa ia menjalani pembedahan seminggu sebelumnya untuk menghilangkan tumor dalam saluran empedu-nya yang ditemukan saat pemeriksaan fisik rutin. Setelah sekitar empat bulan pemulihan dari pembedahan yang sukses, ia kembali bekerja pada bulan Oktober. Pada saat itu, berat badannya menurun namun mengaku merasa lebih sehat sebagai hasilnya. Iwata membuat penampilan publik pertamanya di pengumuman Nintendo Direct pada 5 November, namun terlihat "kurus dan pucat." Ia menghadiri acara tersebut dan pemperbaharui Mii miliknya sendiri, avatar yang digunakan dalam perangkat keras Nintendo, pada Juni 2015 untuk menunjukkan bahwa ia lebih ramping. Pada 28 Januari 2015, Iwata mengalami panas tinggi dan terserang influenza; sebuah pertemuan dengan para pemegang saham pun dilakukan. Pada masa yang tidak diketahui setelah menghadiri pertemuan pemegang saham yang berbeda pada 26 Juni, Iwata kembali jatuh sakit. Ia kemudian meninggal karena komplikasi dengan tumor tersebut pada 11 Juli pada usia 55 tahun. Sebuah pengumuman resmi tentang kematiannya dibuat oleh Nintendo pada keesokan harinya.

Bendera di markas-markas besar Nintendo diturunkan setengah tiang pada 13 Juli. Seluruh kantor regional Nintendo mengadakan masa berkabung selama sehari pada 13 Juli di seluruh akun media sosialnya untuk berbelasungkawa terhadap Iwata. Para anggota industri permainan dan penggemar mengeluarkan rasa sedih mereka di media sosial terhadap kematian Iwata dan mengenang prestasinya. Para penggemar mendirikan monumen di seluruh dunia, termasuk di Kedutaan Besar Jepang di Moskwa, Rusia, dan Nintendo World Store di Manhattan, New York. Shuhei Yoshida, presiden SCE Worldwide Studios, menyatakan: "Aku berdoa semoga Tuan Iwata, yang telah berkontribusi terhadap industri permainan, beristirahat dengan tenang." Komposer dan sutradara Junichi Masuda, yang paling dikenal karena karyanya dalam permainan "Pokémon", bercuit: "Ia adalah seorang pria yang memahami "Pokémon", dan seorang pemimpin besar. Saat aku mengunjungi hari lainnya, ia juga. Aku akan mendoakan untuk jiwanya dari lubuk hatiku." Institut Teknologi Tokyo Institute mengeluarkan penyataan belasungkawa pada 4 Agustus, dengan para mantan anggota sekelas Iwata dan para profesor mengenang kenangan-kenangan mereka bersama dengannya. Di The Game Awards 2015, Reggie Fils-Aimé mengirimkan sebuah karangan bunga kepada Iwata, dengan menyebut Iwata "tidak takut" dan "unik, dalam dunia penuh arti."

Beberapa jam setelah pengumuman kematian Iwata, sebuah foto pelangi di atas markas besar Nintendo di Kyoto diunggah dan banyak disebar di Twitter; gambar tersebut dijuluki "Jalan Pelangi menuju surga", yang merujuk kepada sebuah bagian dalam serial "Mario Kart". Acara pemakaman untuk Iwata diadakan di Kyoto pada 16 dan 17 Juli. Meskipun mengalami cuaca buruk karena Topan Nangka, sekitar 4,100 orang menghadiri untuk membalas budi mereka. Setelah acara pemakaman, jenazah Iwata kemudian dikremasi.

Setelah Iwata meninggal, direktur jenderal Shigeru Miyamoto dan Genyo Takeda untuk sementara mengambil alih tugas-tugasnya dan mengurusi perusahaan secara bersama-sama. Pada 14 September, Nintendo mengumumkan bahwa Tatsumi Kimishima, kepala Bagian Sumber Daya Manusia dan mantan CEO Nintendo Amerika, akan menggantikan Iwata sebagai presiden Nintendo kelima.

Sepanjang hidupnya, Iwata dikenal karena gagasannya yang tak biasa dan mengubah bentuk permainan. Dia dipandang sebagai perwujudan dari Nintendo: ceria, unik, lucu, dan menyenangkan. Keahlian Iwata dalam pemprograman membuat beberapa orang menyebutnya "jenius" dalam hal tersebut, dengan beberapa orang menjulukinya sebagai Bill Gates dari Jepang. Penanganan bisnisnya meraih sambutan dan pujian dari kalangan pengembang dan pemain. Pembukaan pidato "Heart of a Gamer" di GDC 2005 dianggap sebagai "esensi" bahwa ia merupakan seorang pengusaha handal yang mendedikasikan diri untuk bidang permainan video. Ia, bersama dengan para anggota lainnya di Nintendo seperti Miyamoto, dikenal karena cepat melakukan ekspansi dalam pasaran permainan dan membuat genre baru. Dengan menargetkan pemakai baru dalam rangka bersaing melawan Microsoft dan Sony, Iwata melakukan sebuah "pertarungan keras" dengan para pesaing Nintendo dan berhasil mencapai tujuan-tujuannya. Selain itu, Iwata dijuluki sebagai seorang "revolusioner gentle". Penerapan sederhana Nintendo DS dan Wii digunakan untuk memperluas pasaran. Chris Kohler dari majalah "Wired" menyatakan ucapan "terima kasih kepada Satoru Iwata dari Nintendo, kita semua menjadi pemain sekarang," yang dikeluarkan setelah ketenaran permainan video setelah perilisan Nintendo DS dan Wii. Meskipun meraih banyak pujian, ia meraih kritikan karena sikap keengganannya dalam mengalihkan Nintendo ke pasar peranti bergerak. Setelah Iwata meninggal, Reggie Fils-Aimé berkata, "... peristiwa tersebut akan menjadi tahun-tahun sebelum dampaknya pada Nintendo maupun industri permainan video sejarah keseluruhan akan secara penuh mengapresiasikannya."

Pada Oktober 2015, sebuah Amiibo yang menampilkan avatar Mii Iwata dibuat dan dijual dengan harga US$1,900 di eBay; seluruh hasil penjualannya disumbangkan kepada organisasi amal Child's Play untuk mengenangnya. Iwata secara anumerta diberi Penghargaan Prestasi Seumur Hidup di Golden Joystick Awards 2015 karena pengaruhnya pada industri permainan. Iwata juga secara anumerta diberi Penghargaan Prestasi Seumur Hidup di DICE Awards 2016. Pada Game Developers Choice Awards 2016, Iwata dikenang dengan sebuah film animasi pendek karya David Hellman, seorang artis yang bekerja pada "Braid". Sebuah kalimat yang ditujukan kepada Iwata berisi tulisan "Permainan ini didedikasikan kepada sayap kami yang jatuh dalam pertempuran" dicantumkan pada akhir permainan "Star Fox Zero".




</doc>
<doc id="1783978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1783978" title="Sophie Rhys-Jones">
Sophie Rhys-Jones

Sophie Helen (marga gadis: Rhys-Jones; lahir 20 Januari 1965) adalah istri dari anak bungsu Ratu Elizabeth II yaitu Pangeran Edward. Ia menikah dengan Pangeran Edward pada tahun 1999 dan mempunyai dua orang anak yang masing-masing berada di urutan 10 dan 11 pada garis suksesi takhta Britania, yaitu Lady Louise Windsor dan James, Viscount Severn.


</doc>
<doc id="1783979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1783979" title="Sungai Nibung, Tungkal Ilir, Tanjung Jabung Barat">
Sungai Nibung, Tungkal Ilir, Tanjung Jabung Barat

Sungai Nibung adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Tungkal Ilir, Kabupaten Tanjung Jabung Barat, Jambi, Indonesia. Sungai Nibung merupakan hasil pemekaran dari Kelurahan Tungkal Harapan.

</doc>
<doc id="1783980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1783980" title="Sriwijaya, Tungkal Ilir, Tanjung Jabung Barat">
Sriwijaya, Tungkal Ilir, Tanjung Jabung Barat

Sriwijaya adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Tungkal Ilir, Kabupaten Tanjung Jabung Barat, Jambi, Indonesia. Kelurahan Sriwijaya merupakan hasil pemekaran dari kelurahan Tungkal IV Kota.

</doc>
<doc id="1783981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1783981" title="Patunas, Tungkal Ilir, Tanjung Jabung Barat">
Patunas, Tungkal Ilir, Tanjung Jabung Barat

Patunas adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Tungkal Ilir, Kabupaten Tanjung Jabung Barat, Jambi, Indonesia. Kelurahan Patunas merupakan hasil pemekaran dari Kelurahan Tungkal III.

</doc>
<doc id="1783982" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1783982" title="Kampung Nelayan, Tungkal Ilir, Tanjung Jabung Barat">
Kampung Nelayan, Tungkal Ilir, Tanjung Jabung Barat

Kampung Nelayan adalah salah satu kelurahan yang terletak di kecamatan Tungkal Ilir, Kabupaten Tanjung Jabung Barat, Jambi, Indonesia. Kampung Nelayan adalah hasil pemekaran dari kelurahan Tungkal II. Kampung Nelayan sendiri kebanyakan masyarakatnya bekerja sebagai Nelayan.


</doc>
<doc id="1783993" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1783993" title="CubeSat">
CubeSat

CubeSat (Pesawat ruang angkasa U-class) adalah jenis satelit miniatur untuk penelitian ruang angkasa yang biasanya memiliki volume tepat satu liter (10 cm kubus), memiliki massa tidak lebih dari 1,33 kilogram, dan biasanya menggunakan komponen komersial off-the-rak untuk elektronik nya.

Dimulai pada tahun 1999, California Polytechnic State University (Cal Poly) dan Stanford University mengembangkan spesifikasi CubeSat untuk mempromosikan dan mengembangkan keterampilan yang diperlukan untuk desain, manufaktur, dan pengujian satelit kecil yang ditujukan untuk orbit Bumi rendah (LEO) serta melakukan sejumlah penelitian ilmiah dan mengeksplorasi teknologi ruang baru. Meskipun sebagian besar pengembangan dan peluncuran berasal dari akademisi, beberapa perusahaan membangun CubeSat seperti pembuat satelit Boeing, dan beberapa perusahaan kecil lainnya. Proyek CubeSat juga telah menjadi subyek dari kampanye Kickstarter. Format CubeSat juga populer dengan pembangun satelit radio amatir.



</doc>
<doc id="1783997" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1783997" title="Men Universe Model 2015">
Men Universe Model 2015

Men Universe Model 2015 adalah edisi penyelenggaraan kontes pria Men Universe Model yang berlangsung pada tanggal 21 Juni 2015 di Santo Domingo, Republik Dominika.
35 peserta berkompetisi dan dijuarai oleh Rogier Warnawa dari Belanda.



</doc>
<doc id="1784000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1784000" title="The Shop on Main Street">
The Shop on Main Street

The Shop on Main Street (Ceko/Slowakia: Obchod na korze; di Inggris A Shop on the High Street) adalah sebuah film Cekoslowakia 1965 tentang program Aryanisasi pada masa Perang Dunia II di Negara Slowakia.

Film tersebut ditulis oleh Ladislav Grosman dan disutradarai oleh Ján Kadár dan Elmar Klos. Film tersebut didanai oleh otoritas pusat Cekoslowakia (serta seluruh film di bawah kepemimpinan Partai Komunis lokal), yang diproduksi di Studio Film Barrandov di Praha, dan difilmkan dengan seorang pemeran Slowakia di kota Sabinov di timur laut Slowakia dan di atas panggung suara Barrandov. Film tersebut dibintangi oleh Jozef Kroner sebagai tukang kayu Tóno Brtko dan aktris Polandia Ida Kamińska sebagai janda Yahudi Rozália Lautmannová.

Film tersebut memenangkan Penghargaan Akademi untuk Film Berbahasa Asing Terbaik 1965, dan Kamińska dinominasikan pada 1966 untuk Aktris Terbaik dalam sebuah Peran Utama. Film tersebut juga masuk dalam Festival Film Cannes 1965.

Permainan latarnya memiliki sebuah sejarah dwibahasa Ceko−Slowakia. Penulis latar-nya Ladislav Grosman (1921–1981) lahir dan dibesarkan di Slowakia. Grosman menerbitkan pendahulu permainan latarnya, cerita pendek "The Trap" ("Past"), di Ceko pada 1962. Hanya tiga tema-nya yang dibuat dalam film tersebut. Ia kemudian mengerjakannya kembali dan diberi tambahan, saat masih berada di Ceko, sebagai sebuah permainan latar sastra naratif yang diterbitkan pada 1964 dengan judul "The Shop on Main Street" ("Obchod na korze"), yang mengandung jalan cerita dari film tersebut, namun tidak dalam format permainan latar (Amerika) yang biasanya. Ia kemudian mengerjakannya kembali dalam sebuah naskah pengambilan gambar dengan dialog-dialog berbahasa Slowakia dalam kerjasama dengan sutradara yang merancang film tersebut bernama Ján Kadár dan Elmar Klos. Satu-satunya bahasa lainnya dalam film tersebut adalah Yiddish (yang terkadang dikelirukan sebagai bahasa Jerman) sebatas pada beberapa kalimat yang diucapkan oleh Mrs. Lautmannová kepada dirinya sendiri.

"The Shop on Main Street" difilmkan di kota Sabinov di timur laut Slowakia dengan sejumlah pemeran lokal tambahan yang memakai pengucapan dari berbagai wilayah timur di Slowakia. Aksen Polandia Ida Kaminska memiliki efek yang sama.




</doc>
<doc id="1784004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1784004" title="Jabril Hassan Mohammed">
Jabril Hassan Mohammed

Jabril Hassan Mohammed adalah pemain sepak bola internasional Somalia yang kini bermain sebagai striker untuk Dong Thap dan Tim nasional sepak bola Somalia.

Dia telah membuat setidaknya tiga penampilan senior untuk Tim nasional sepak bola Somalia termasuk beberapa penampilan di Piala CECAFA 2013.


</doc>
<doc id="1784022" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1784022" title="Fortune Star Global">
Fortune Star Global

Fortune Star Global adalah sebuah perusahaan global asal Jepang yang bertumbuh menjadi perusahaan di bidang pemeliharaan kesehatan terkemuka, yang memberikan pelayanan kesehatan berbasis preventive dan menghadirkan produk kesehatan serta produk terapi dari Jepang bagi keluarga.

Fortune Star Global menggunakan metode roadshow seminar dan pameran dalam memperkenalkan konsep kesehatan dan teknologi penunjang kesehatan. Roadshow seminar dan pameran Fortune Star Global bernama Fortune Star Roadshow. Fortune Star Roadshow telah berhasil menyelenggarakan roadshow seminar dan pameran di 430 lokasi di penjuru Indonesia. Fortune Star Roadshow mendapat antusiasme tinggi dari masyarakat setempat.

Fortune Star Global berkantor pusat di Jakarta, didukung oleh organisasi yang solid, sumber daya manusia berpengalaman dan produk penunjang kesehatan yang berkualitas.




</doc>
<doc id="1784033" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1784033" title="Republik Murrawarri">
Republik Murrawarri

Republik Murrawarri mendeklarasikan kemerdekaannya dari Australia pada 2013, mengklaim wilayah yang berada di perbatasan negara bagian New South Wales-Queensland di Australia. Wilayah tersebut adalah kampung halaman tradisional dari suku Murrawarri, sebuah negara aborigin, namun kebanyakan penduduknya pada masa sekarang adalah orang Australia non-pribumi. Pemerintah Australia tak menggubris deklarasi kemerdekaan tersebut, dan kemerdekaan mereka tidak diakui.

Pada 30 Maret 2013, Republik Murrawarri mengeluarkan sebuah deklarasi mengumumkan kemerdekaan. Dewan Rakyat Murrawarri memberi Ratu Inggris (Elizabeth II), Perdana Menteri Australia (Julia Gillard), serta Premier Queensland (Campbell Newman) dan New South Wales (Barry O'Farrell) 21 hari untuk menanggapi deklarasi tersebut.




</doc>
<doc id="1784036" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1784036" title="SMP Negeri 1 Kuala Tungkal">
SMP Negeri 1 Kuala Tungkal

SMP Negeri 1 Kuala Tungkal adalah sebuah sekolah menengah pertama yang terletak di Jalan H. Asmuni, kelurahan Tungkal IV Kota, Kuala Tungkal, Provinsi Jambi, Indonesia. Bersebelahan dengan SMP Negeri 2 Kuala Tungkal, SDN 1/V Kuala Tungkal, dan SDN 3/V Kuala Tungkal.

SMP Negeri 1 Kuala Tungkal pada awalnya didirikan pada tanggal 1 Januari 1960 oleh Yayasan Pembangunan Pengabuan (YPP), adapun pendirinya adalah:


Dan sebagai kepala sekolah pada waktu itu adalah Bapak Nursal, dengan jumlah ruang kelas 3 ( Tiga ) kelas.

Karena pada waktu itu di Kuala Tungkal pendidikan masih jauh ketinggalan kalau dibandingkan dengan daerah lain dan melihat banyaknya tamatan Sekolah Dasar (SD) yang tidak dapat melanjutkan pendidikan keluar daerah, maka Yayasan Pembangunan Pengabuan mengambil inisiatif untuk membuka Sekolah Lanjutan Tingkat Pertama sebagai lanjutan dari Sekolah Dasar. Untuk menanggulangi anak - anak yang sudah tamat SD supaya jangan sampai terjadi pengangguran yang mengakibatkan kerusakan moral bagi generasi muda. Karena generasi muda adalah harapan bangsa yang akan melanjutkan perjuangan - perjuangan di masa yang akan datang.

SMP Negeri 1 Kuala Tungkal yang mulanya berstatus swasta dibawah naungan Yayasan Pembangunan Pengabuan dan pada tahun 1973 diserah terimakan dari Bapak Bupati Kepala Daerah Tingkat II Kabupaten Tanjung Jabung kepada Departemen Pendidikan dan Kebudayaan Tingkat II Kabupaten Tanjung Jabung.

Sejak dikeluarkannya SK tersebut SMP Negeri 1 Kuala Tungkal resmi menjadi sekolah negeri yang terlepas dari Yayasan Pembangunan Pengabuan. SMP Negeri 1 Kuala Tungkal mengalami kemajuan yang sangat pesat dari jumlah siswa yang terus meningkat dan kelengkapan sarana dan prasarana yang terus ditingkatkan baik itu dari segi kualitas maupun kuantitasnya.

Dalam upayanya untuk meningkatkan kualitas maupun kuantitas SMP Negeri 1 Kuala Tungkal tahun 1973 mulai menambah bangunan sebanyak 2 lokal untuk sarana laboratorium dan satu lokal lagi untuk ruang kantor. Sebagai kelengkapan sarana dan prasarana pendidikan dalam menunjang pembelajaran maka pada tahun 1976/1977 SMP Negeri 1 Kuala Tungkal dilengkapi dengan sarana dan prasarana dengan membangun 2 ruangan belajar dan pada tahun 1978 pemerintah menambah jumlah bangunan sebanyak 3 lokal untuk ruangan belajar. Untuk melengkapi sarana yang ada pada tahun 1990 pemerintah bekerjasama dengan BP3 membangun musholla sebagai sarana peribadatan dan praktik. Pada tahun 1992 pemerintah menambah ruangan tata usaha yang berfungsi ganda sebagai ruang serba guna sebanyak satu ruangan. Pada tahun 1994 SMP Negeri 1 Kuala Tungkal dibangun ruang Bimbingan dan Konseling (BK), ruangan OSIS dan ruangan pramuka dan pada tahun 1997 bangunan kembali ditambah sebanyak 2 lokal, sampai saat ini bangunan gedung terus ditambah seiring dengan pertambahan kebutuhan ruang belajar.

Pada Tahun Pelajaran 2004 / 2005 sekolah ini berubah status menjadi Sekolah Rintisan Sekolah Standar Nasional, kemudian Tahun pelajaran 2005 / 2006 menjadi Sekolah Standar Nasional dibawah pimpinan Bapak Drs. Abd. Hafizh selaku kepala sekolah, selanjutnya mulai Tahun Pelajaran 2006/2007 sampai sekarang Tahun Pelajaran 2008/2009 sekolah ini di dipercayakan oleh Dinas Pendidikan Kabupaten Tanjung Jabung Barat kepada Bapak Manaon Gultom, S,Pd yang boleh dikatakan dia bukan orang lain bagi SMP Negeri 1 Kuala Tungkal, karena sebelum menjabat kepala sekolah dia terlebih dahulu memangku jabatan sebagai Wakil kepala sekolah selama beberapa tahun pelajaran di sekolah ini. Selama pimpinan Bapak Manaon Gultom, S.Pd sekolah ini telah memiliki dua belas gedung permanen / beton yang sebelumnya belumnya hanya memiliki dua buah saja ruang kelas permanan di masa kepimpinan Bapak Drs. Abd. Hafizh selaku kepala sekolah. Pada tanggal 23 Desember 2013, Nahrudin S.Pd diangkat menjadi kepala sekolah SMP Negeri 1 Kuala Tungkal melalui SK Bupati Nomor 824/439/BKD hingga digantikan Rudi Hartono, S.Pd. pada tanggal 6 November 2017.

Dilihat dari letak geografisnya, SMP Negeri 1 Kuala Tungkal memiliki posisi yang sangat strategis, baik dari lingkungan balajar, transportasi maupun faktor yang lain. SMP Negeri 1 Kuala Tungkal terletak di Ibu Kota Kabupaten Tanjung Jabung Barat, namun jauh dari keramaian pasar serta arus lalu lintas ramai, jarak dari sekolah ke pusat pasar kurang lebih 1 Km dan jarak dari ruas jalan raya sekitar 150 M. Berdasarkan data yang dihimpun dari data dokumentasi sekolah di mana SMP Negeri 1 Kuala Tungkal terletak di Jalan H. Asmuni Kelurahan Tungkal IV Kota, dengan batas:





</doc>
<doc id="1784039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1784039" title="Suku Duano di Tanjung Solok">
Suku Duano di Tanjung Solok

Suku Duano Tanjung Solok adalah suku asli yang terletak di Tanjung Solok, Kecamatan Kuala Jambi, Kabupaten Tanjung Jabung Timur, Jambi yang berpusat di Jalan Trio Perkasa. Suku ini diperkirakan berjumlah 76 KK dan 331 Jiwa (2011) dengan masyarakat yang berkulit hitam dan berprofesi sebagai nelayan dikarenakan tempat tinggalnya terletak di tepi muara sungai Batanghari. Selain menetap di Tanjung Solok, masyarakat Suku Duano banyak ditemukan di Sungai Belah, Concong Luar, Concong Dalam, Kuala Enok, Tembilahan Kabupaten Indragiri Hilir Provinsi Riau dan disekitarnya yang masuk di naungan Provinsi Kepulauan Riau yang dibilang tertinggal di wilayah tersebut. Di Provinsi Jambi selain di Tanjung Solok Kabupaten Tanjung Jabung Timur, masyarakat Suku Duano dapat juga kita temukan di Kampung Nelayan Kuala Tungkal Kabupaten Tanjung Jabung Barat.

Menurut keterangan dari Datuk Mukteng seorang sesepuh Suku Duano asal mulanya Suku Duano ini dari Jeddah (Saudi Arabia), sewaktu rasullullah mengislamkan manusia disana yang belum islam, jadi ada sebagian orang disana takut di sunat, takut mati dipotong kemudian lari, mereka buat perahu 7 buah perahu dan setelah lengkap peralatannya berangkatlah orang tadi dari jeddah sementara yang lain tidak ikut, kemudian siang malam belayarlah orang itu. Karena orang zaman dulu dia tidak suka banyak bicara, jadi kalau kata dia pergi ya pergi. Maka mereka mengadakan permintaan dengan Allah SWT sang pencipta alam semesta, mereka meminta angin yang kuat untuk agar mudah berlayar. Dengan tujuan yang tidak menentu kemana mau dituju, selama 7 hari 7 malam mereka berlayar di lautan lepas hanya dengan mengikut kemana arah angin yang mengemudikan perahu layar mereka. Setelah begitu lama belayar dengan tiada tujuan yang pasti mereka melihat air di laut itu ada yang keruh tidak sama dengan air laut biasa kemudian mereka mengarahkan perahu mereka kesana dan setelah sampai ketempat yang berair keruh tersebut mereka menancapkan pendayung mereka ke bawah, ternyata sampai kepasir, setelah tau bahwa mereka menemukan beting (pulau pasir di tengah laut) mereka langsung memasang pancang dengan pendayung untuk menambat perahu dan beristirahatlah disana. Karena sudah terlalu kelelahan dan akhirnya tertidur di perahu masing-masing, kemudian setelah bangun perahu-perahu mereka tidak bergoyang-goyang lagi seperti semula dan mereka melihat kesekeliling ternya mereka berada di atas amparan pasir yang luas dan perahu-perahu sudah kandas tidak berada di atas air lagi. Karena rasa lelah dan letih belum hilang akibat perjalanan yang terlalu jauh mereka memilih untuk tidur lagi, setelah air pasang kembali mereka masih tertidur kemudian setelah air surut banyak terdengar bunyi burung yang mencari makanan di amparan pasir tersebut, burung-burung itu memakani ikan-ikan kecil dan anak-anak ketam laut, burung itu disebut masyarakat tanjung solok dengan burung pucung (sejenis dengan burung bango hanya saja lebih kecil). Setelah air pasang burung-burung tersebut beterbangan karena sudah tidak bisa mencari makan di amparan pasir tersebut. Mereka juga berpikir ingin mencari daratan karena air sudah mulai pasang kembali, sehingga mereka memutuskan untuk mengikuti kemana arah terbang burung tadi terbang, sebab menurut mereka burung tersebut pasti menuju daerah yang ada pohon-pohonan untuk bertengger, setelah mereka lihat ternyata burung tersebut menuju kearah timur kemudian mereka mengikuti burung tersebut dan akhirnya ditemukanlah pantai yang ada pohon-pohon dan mereka mengambil sebatang pohon untuk dijadikan pancang penambat perahu di amparan pasir yang telah mereka temukan tadi, setelah mengambil sebatang pohon tadi mereka kembali ke amparan pasir tersebut dan ditancapkanlah sebatang pohon yang telah diambil tadi, kemudian mereka mengikatkan potongan kain di atas kayu yang di tancapkan tadi, kain tersebut dinamakan Perca, jadi tempat tersebut terkenal dengan nama ” Pulau Perca ” pada zaman penjajah belanda. Setelah memasang pancang dan bendera tersebut mereka terus melanjutkan perjalanan laut ke daerah lain namun ada juga yang tetap tinggal di Pulau Perca tersebut. Pulau Perca yang dimaksud itu adalah Kampung Laut, karena pemekaran daerah maka sekarang Kampung Laut di bagi menjadi 2 kelurahan yaitu Kelurahan Kampung Laut dan Kelurahan Tanjung Solok di bawah naungan Kecamatan Kuala Jambi, masyarakat suku Duano yang ada di daerah tersebut tepatnya di Jalan Trio Perkasa Kelurahan Tanjung Solok Kecamatan Kuala Jambi Kabupaten Tanjung Jabung Timur sekarang ini.

Salah satu tradisi unik Suku Duano adalah menangkap atau memutik sumbun yang digelar satu tahun sekali. Sumbun merupakan sejenis kerang yang menjadi santapan favorit masyarakat Duano di Jambi. Kebiasaan menangkap sumbun inilah yang menjadi ciri khas Suku Duano dan banyak mendiami pesisir timur Jambi. Tepatnya di Kabupaten Tanjung Jabung Timur dan Tanjung Jabung Barat. Sumbun secara umum hanya dikenal di China, Kalimantan Barat, perairan di Provinsi Jambi, serta sebagian Kepulauan Riau. Bahkan sumbun yang biasa hidup di perairan berlumpur menjadikan Kabupaten Tanjung Jabung Timur menjadi satu dari tiga daerah istimewa penghasil Sumbun. Menangkap Sumbun merupakan tradisi unik anak negeri yang memiliki potensi besar untuk dikembangkan. Keunikan khas biota air, khususnya di Provinsi Jambi bisa diperkenalkan lewat tradisi ini. Sumbun biasanya dibuat menu sop, dagingnya lembut dan khas. Menjadi hidangan istimewa warga Duano.

Di Provinsi Jambi terdapat Masyarakat Suku Duano mereka bertempat tinggal di daerah pantai timur Jambi, yaitu di Tanjung Solok, Kabupaten Tanjung Jabung Timur. Masyarakat Suku Duano yang menetap di daerah ini berjumlah 76 Kepala Keluarga (KK), dan 331 jiwa. Suku Duano sudah lama menetap di daerah tersebut mulai dari adanya pelayaran antar pulau mereka sudah menempati Tanjung Solok sampai saat ini. Jika di tinjau dari tingkat pendidikan Suku Duano yang ada di Tanjung Solok Kabupaten Tanjung Jabung Timur masih buta aksara dan buta huruf. Namun, sekarang anak-anak mereka sudah mulai bersekolah ada yang masih Sekolah Dasar (SD) dan ada juga yang sudah melanjutkan ke jenjang pendidikan yang lebih tinggi.

Secara Geografis Tanjung Solok menghadap ke laut lepas. Suku Duano yang ada di Tanjung Solok Kabupaten Tanjung Jabung Timur ini sudah bisa hidup berdampingan dengan masyarakat setempat, hal ini terbukti ada beberapa dari mereka menikah dengan masyarakat suku lain yang menetap di daerah tersebut. Tanjung Solok ditempati oleh berbagai macam suku/etnis diantaranya Suku Bugis, Melayu, Jawa, Sunda, Banjar, Melayu Jambi, Minangkabau, Madura dan termasuklah Suku Duano yang juga menempati daerah tersebut. Suku Duano di Provinsi Jambi termasuk dalam kategori Komunitas Adat Terpencil ( KAT).

Suku Duano yang ada di Tanjung Solok Kabupaten Tanjung Jabung Timur secara umum pekerjaan mereka sebagai nelayan penangkap ikan laut. Hasil tangkapan yang diperoleh dalam sehari tidak dapat dipastikan tergantung keadaan cuaca, jika cuaca bagus penghasilan mereka akan banyak banyak begitu juga sebaliknya, sebagian besar Masyarakat Suku Duano melaut bekerja sebagai buruh laut, mereka tidak mempunyai kendaraan dan alat tangkap sendiri sehingga pendapatan mereka tersebut setelah dikurangi dengan ongkos minyak harus dibagi antara pemilik dengan buruh laut. Pembagian hasil tangkapan antara pemilik alat dengan para pekerja dengan cara: semua hasil tangkapan dalam sehari dibagi dua terlebih dahulu antara pemilik alat dengan pekerja, setelah itu baru dibagi lagi dengan berapa orang pekerja dalam satu alat tangkap tersebut, hasil bagian antara beberapa pekerja tadi yang menjadi pendapatan harian setiap pekerja buruh laut Masyarakat Suku Duano, dengan penghasilan menjadi buruh laut yang tidak menentu, namun jarang sekali kita temukan mereka bekerja dalam bentuk usaha lain seperti bertani, berladang, berdagang, wirasuasta dan lain sebagainya.

Tetapi sekarang ada beberapa dari mereka yang sudah mulai bekerja dalam bentuk usaha lain seperti berdagang ikan, udang, dan terasi namun penghasilan yang mereka dapatkan tidak mencukupi untuk memenuhi kebutuhan hidup mereka, pendapatan dari kegiatan berdagang dan mencari ikan di laut hanya cukup untuk memenuhi kebutuhan hidup mereka sehari-hari saja, tidak dapat menyisihkan uang untuk keperluan lain. Misalnya menabung, sementara masyarakat lain yang mempunyai pekerjaan sama dengan mereka bisa hidup lebih layak jika kita bandingkan dengan kehidupan Masyarakat Suku Duano di daerah tersebut.

Berdasarkan uraian diatas maka fokus penelitian ini ialah: (1) kurang lengkapnya alat yang digunakan untuk menangkap ikan seperti perahu, jala, jaring, pancing dan lain sebagainya, (2) budaya kerja masih rendah, kurangnya motivasi sehingga kurangnya keinginan untuk hidup yang lebih baik dan cepat puas dengan apa yang mereka dapatkan, misal jika mereka melaut setelah mendapatkan ikan besar mereka langsung pulang sebelum waktu pulang.

Pekerjaan masyarakat suku duano yang ada di Tanjung Solok ini secara umum adalah sebagai nelayan penangkap ikan dan segala hasil tangkapan laut. Alat-alat yang digunakan seperti Perahu, Pompong/ ketek, jala, jaring, belat dan alat-alat lainnya sebagian besar bukan milik sendiri, Nelayan Suku Duano yang ada di Tanjung Solok Kabupaten Tanjung Jabung Timur ini hanya sebagai pekerja saja, namun ada juga sebagian kecil yang memiliki alat sendiri. Dari 76 kepala keluarga yang ada dari data sensus tahun 2010 hanya 7 orang yang mempunyai pompong/ketek sendiri sementara nelayan lainnya hanya sebagai buruh/tenaga pekerja saja.

Pengasilan yang mereka dapatkan tergantung dari kondisi alam sebab jika alam tidak bersahabat seperti angin kuat mereka tidak dapat melaut walaupun dipaksakan mereka tidak juga mendapatkan hasil yang sesuai. Pada kondisi seperti inilah mereka selalu mencari celah pencaharian lain untuk memenuhi kebutuhan keluarga mereka, ada sebagian kecil dari mereka yang berdagang, namun ada juga yang bekerja sebagai tukang rumah dan tukang pompong/ketek, sementara masyarakat yang tidak mempunyai keterampilan selain melaut mereka tetap melaut setelah angin agak teduh. Jika pada musim barat atau musim gelombang tinggi nelayan sangat susah untuk mendapatkan ikan hasil tangkapan laut. pada saat itulah harga ikan meningkat, nelayan berusaha semaksimal mungkin untuk mendapatkan hasil tangkapan ikan sebayak mungkin walaupun dengan risiko yang sangat besar. Pada musim barat ikan sangat susah didapat hasil tangkapan laut yang masih dapat diharapkan hanyalah kerang, pada waktu sore hari angin teduh nelayan berlomba-lomba untuk menangkap kerang di pantai sebayak mungkin, namun jika semua cara itu tidak dapat mereka tempuh jalan terakhir adalah meminjam uang ke toke/bos pembeli ikan dan semua hasil tangkapan laut.

Koperasi belum ada sehingga mereka belum dapat menikmati layanan dari koperasi, pernah ada rencana ingin mendirikan koperasi hanya saja selalu menjadi kendala adalah modal. Modal yang sangat minim sehingga keinginan untuk mendirikan koperasi hanya menjadi impian saja, selain itu sumber daya manusia (SDM) untuk mengelola koperasi masih sangat minim. Dengan kondisi perekonomian masyarakat suku duano seperti ini perhatian pemerintah daerah masih saja belum maksimal, ada bantuan yang digulirkan pihak pemerintah melalaui dinas kelautan dan perikanan seperti bantuan alat bak penampung ikan untuk masyarakat Suku Duano namun masih saja tidak mengenai sasaran dan tidak dapat meringankan beban perekonomian yang mereka derita selama ini. Bantuan yang diberikan tidak dapat memberi manfaat lebih misal masyarakat lain mendapat bantuan 10 unit sedangkan masyarakat suku duano hanya mendapatkan 1 unit saja, sehingga mereka merasa kurang diperhatikan oleh pihak pemerintah daerah.

Secara umum masyarakat suku duano yang menetap di tanjung solok kabupaten tanjung jabung timur memiliki tingkat perekonomian yang masih berada pada golongan kelas bawah, namun ada juga sebagian kecil dari mereka yang mempunyai tingkat perekonomian yang sudah baik mereka ini adalah para toke/bos ikan dan segala hasil tangkapan laut, masyarakat suku duano yang bekerja sebagai buruh laut pendapatan mereka tergantung dari hasil tangkapan yang mereka dapat sekali melaut, cara pembagian hasil tangkapan laut antara pemilik pompong/ketek dan pekerja/buruh laut ini sebagai berikut:

Misal: sekali melaut mendapatkan hasil 100.000,00, dengan pekerja 2 orang buruh laut, hasil Rp. 100.000,00 ini dibagi dua terlebih dahulu sebagian untuk pemilik pompong/ketek dan sebagian lagi baru di bagi oleh pekerja/buruh laut. Jika mereka berdua maka dibagi dua dan begitu seterusnya.

Sebagian besar masyarakat suku duano yang menempati daerah Tanjung Solok hanya menumpang dan tidak memiliki hak milik atas tanah, namun ada sebagian kecil dari mereka yang memiliki hak milik atas tanah yang mereka tempati, sampai saat ini belum ada kejelasan dari pihak pemerintah tentang status tempat tinggal mereka sekarang. Pernah mereka mengusulkan kepada pihak pemerintah daerah untuk pembebasan tanah di daerah Parit 2 Tanjung Solok sebagai lokasi perkampungan mereka namun sampai pada saat ini belum juga ada realisasinya dari pihak Pemerintah Daerah.

Perkembangan Pendidikan anak masyarkat suku duano jika dibandingkan dulu dengan sekarang sudah ada kemajuan/peningkatan, hal ini dapat dilihat dari minat anak-anak mereka untuk sekolah sudah ada dan dorongan dari orang tua juga sudah ada. Sebelumnya anak-anak suku duano dididik hanya dengan tradisi turun temurun dari generasi tua ke generasi muda tentang cara menjadi nelayan, mulai dari membuat alat penangkap ikan seperti membuat jala, jaring, membuat pancing dan alat-alat lainya, bakan hanya itu saja yang diajarkan melainkan sampai dengan memakainya untuk menangkap ikan, hal ini sudah mereka ajarkan sejak dari masa kecil samapai usia produktif. pada masa itu mereka sangat buta dengan pendidikan formal, namun sekarang hal itu masih tetap mereka ajarkan secara turun temurun kepada anak cucu mereka tetapi pendidikan formal juga mereka berikan kepada anak cucu mereka, anak masyarakat suku duano yang ada di tanjung solok kabupaten tanjung jabung timur ini yang di jenjang pendidikan Taman Kanak-kanak (TK) 4 orang, Sekolah Dasar (SD) 42 orang, Sekolah Menengah Pertama (SMP) 17 orang dan Sekolah Menengah Atas (SMA) 8 orang (2011), untuk perguruan tinggi (PT) memang belum ada, kendala utama dari orang tua untuk melanjutkan pendidikan anak mereka ke jenjang pendidikan yang lebih tinggi adalah tingkat perekonomian keluarga yang sangat rendah, sehinga anak-anak mereka sering terputus di tengah jalan ada yang baru kelas dua SMP sudah berhenti sekolah karena tidak ada biaya, ada juga yang sudah masuk SMA namun tidak sampai selesai. Pada saat ini anak masyarakat suku duano yang putus sekolah berdasarkan data yang dikumpulkan sebagai berikut:

Pada jenjang pendidikan Sekolah Dasar (SD) 13 orang, Sekolah Menengah Pertama (SMP) 4 orang, dan Sekolah Menengah Atas (SMA) 3 orang (2011). Jika kita lihat dari fakta di lapangan, kondisi pendidikan anak masyarakat suku duano yang ada di Tanjung Solok Kabupaten Tanjung Jabung Timur ini sangat memperihatinkan, hal ini terbukti dengan angka putus sekolah yang sangat tinggi, angka putus sekolah ini dipicu oleh banyak hal diantaranya: budaya keluarga, yang dimaksud dengan budaya keluarga disini adalah keinginan dari orang tua untuk mendidik dan menjadikan anaknya sebagai aset dimasa depan sangatlah kurang bahkan hampir tidak ada, selain itu tingkat perekonomian keluarga juga sangat besar pengaruhnya terhadap tingkat anak putus sekolah pada masyarakat suku duano ini, selain itu lingkungan sosial budaya masyarakat itu sendiri masing sangat kental terhadap prinsif-prinsif dahalu yang mengatakan bahwa ” orang suku duano walaupun sekolah tinggi tetap saja jadi penangkap ikan ”. Prinsip ini masih digunakan oleh sebagian besar orang tua masyarakat suku duano, sehingga anak-anak mereka selalu terhambat untuk mendapatkan pendidikan yang layak. Selain hal tersebut diatas ada kendala lain yang berpengaruh terhadap tingginya tingkat putus sekolah anak masyarakat suku duano, kendala lain itu adalah keinginan dari anak itu sendiri. Keinginan dari anak untuk memiliki pendidikan yang baik dan berprestasi masih sangat rendah, sehingga mereka sering mendapat ejekan dari anak-anak lain. Hal ini membuat anak-anak masyarakat suku duano malas masuk sekolah sehingga membuat nilai mereka turun dan akan berpengaruh terhadap proses penaikan kelas, jika mereka tidak naik kelas maka mereka akan berhenti sekolah dengan sendirinya. Hal ini yang terjadi terus-menerus di dunia pendidiakan anak masyarakat suku duano.

Pada anak masyarakat Suku Duano yang sudah dapat menyelesaikan jenjang pendidikan Sekolah Menengah Atas (SMA) 2 orang, Sekolah Menengah Pertama (SMP) 5 orang dan Sekolah Dasar (SD) 11 orang (2011).


</doc>
<doc id="1784043" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1784043" title="SMPN 4 Gresik">
SMPN 4 Gresik

SMP Negeri 4 Gresik adalah salah satu dari 4 Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Kacamatan Gresik, Jawa Timur. Sekolah ini memiliki gelar Sekolah Adiwiyata Mandiri Nasional. Sekolah tersebut terkenal akan kebersihan dan kerindangan sekolahnya. Saat memasuki kawasan Sekolah tersebut, Kalian akan langsung melihat Tanaman Hijau yang banyak. Sekolah SMPN 4 Gresik ini terletak di Jl. Proklamasi No.17 Gresik. Sekolah Adiwiyata Mandiri Nasional Berarti sekolah tersebut telah mendapat gelar Adiwiyata bertahun tahun secara berturut turut. Untuk lama belajar SMPN 4 Gresik kalian akan memulai pelajaran jam 07.00 - 12.45 untuk kelas 7 & 8 ( Hari Senin - Kamis ). Untuk kelas 9 akan di tambah bimbingan UN Sampai jam 15.15 ( Senin - Kamis ).



</doc>
<doc id="1784044" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1784044" title="Jalan Gutzlaff">
Jalan Gutzlaff

Jalan Gutzlaff adalah sebuah jalan di Distrik Tengah, Hong Kong, China, yang dilintasi Jalan Stanley, Jalan Wellington, Jalan Gage dan Jalan Lyndhurst.

Sebagai salah satu jalan tertua di Hong Kong, jalan tersebut didedikasikan untuk misionaris Kristen Kerajaan Prusia abad ke-19 Karl Gutzlaff, yang juga bekerja untuk Perusahaan Hindia Timur Britania dan kemudian pemerintahan kolonial Hong Kong. Dikenal dalam beberapa dialek Tionghoa, Gutzlaff biasanya dikenal dengan nama 郭實臘 (pinyin: Guō Shílà) atau 郭士立 (pinyin: "Guō Shìlì") dalam dokumen-dokumen Tionghoa. Pada abad ke-19, jalan tersebut disebut dalam bahasa Tionghoa dengan tulisan 郭士立街 seperti yang disebutkan dalam beberapa direktori.

Sebelum Perang Dunia Kedua, jalan tersebut dikenal dengan nama "Jalan Kubah Berambut Merah" (紅毛嬌街, pinyin: Hóngmáojiāo Jiē, Wade-Giles: "Hung-mao-chiao Chieh") oleh masyarakat lokal, "berambut merah" merupakan sebuah pengucapan umum untuk mendeskripsikan orang-orang Barat. Suatu versi mengatakan bahwa pada zaman dahulu, wanita barat di Hong Kong sering terlihat berada di dekat jalan tersebut, karena di jalan tersebut terdapat para pembuat sepatu Tionghoa, yang membuat sepatu bergaya Barat, yang menjadi suatu usaha di wilayah tersebut, sehingga nama dan julukan lainnya adalah "Jalan Perbaikan Sepatu" (補鞋街, pinyin: Bu'xie'jie).

Versi lainnya mengatakan bahwa beberapa rumah-rumah bordil barat beroperasi disana pada hari-hari awal kolonial Hong Kong. Pada masa sekarang, jalan tersebut dikenal karena beberapa gourmet lokal, karena salah satu dari beberapa "dai pai dong" yang masih ada terletak disana.




</doc>
<doc id="1784054" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1784054" title="Ahmed Zia Azimi">
Ahmed Zia Azimi

Ahmed Zia Azimi adalah seorang pemain sepak bola Afganistan. Dia telah bermain untuk Tim nasional sepak bola Afganistan.


</doc>
<doc id="1784065" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1784065" title="Hubungan Israel dengan Mesir">
Hubungan Israel dengan Mesir

Hubungan Israel dengan Mesir adalah hubungan luar negeri antara Mesir dan Israel. Perang antar kedua negara tersebut dimulai pada Perang Arab-Israel 1948 dan selesai saat Perang Yom Kippur pada 1973, dan disusul dengan Perjanjian Damai Mesir-Israel 1979 setahun setelah Perjanjian Perdamaian Camp David, yang ditengahi oleh presiden AS Jimmy Carter. Hubungan diplomatik penuh-nya dibentuk pada 26 Februari 1980. Mesir memiliki sebuah kedutaan besar di Tel Aviv dan sebuah konsulat di Eilat. Israel memiliki sebuah kedutaan besar di Kairo dan sebuah konsulat di Iskandariyah.

Kedua negara tersebut berbagi batas di dua perbatasan resmi, yang satu di Taba dan yang satu di Nitzana. Perlintasan di Nitzana hanya untuk lalu lintas wisatawan dan komersial.

Perdamaian antara Mesir dan Israel berlangsung lebih dari tahun puluh tahun dan Mesir telah menjadi mitra strategis berpengaruh dari Israel. Pada Januari 2011, Binyamin Ben-Eliezer, seorang mantan menteri pertahanan yang dikenal karena hubungan dekatnya dengan para pejabat Mesir, mengatakan bahwa "Mesir tak hanya teman terdekat kami di wilayah tersebut, kerjasama dengan kami juga strategis."

Meskipun demikian, perjanjian tersebut terkadang dianggap sebagai "perdamaian dingin", dengan beberapa orang Mesir bersikap skeptis terkait efektivitasannya.




</doc>
<doc id="1784071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1784071" title="Mohammad Zaki">
Mohammad Zaki

Mohammad Zaki adalah pemain sepak bola Afganistan. Dia telah bermain untuk Tim nasional sepak bola Afganistan.


</doc>
<doc id="1784085" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1784085" title="Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten Pekalongan">
Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten Pekalongan

Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten Pekalongan (disingkat DPRD Kabupaten Pekalongan) adalah sebuah lembaga legislatif unikameral di Kabupaten Pekalongan, Jawa Tengah, Indonesia. Jumlah anggota DPRD Kabupaten Pekalongan mencapai 50 orang yang tersebar di enam fraksi dan unsur pimpinan.






</doc>
<doc id="1784097" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1784097" title="Allal al-Fassi">
Allal al-Fassi

Allal bin Abdul Wahid bin Abdus Salam bin Allal al-Fassi al-Fahri (, ) adalah seorang politisi, pengarang, penulis puisi, dan ilmuwan Islam dari Maroko.

Allal al-Fassi dilahirkan di Fez, Maroko, dan menempuh pendidikan sarjananya di Universitas Al-Qarawiyyin. Selama beberapa tahun, ia mendapat bimbingan dari profesor Abdeslam Serghini. Ia kemudian mendirikan partai Istiqlal yang nasionalis, yang kemudian bersama masyarakan Berber lainnya menjadi tenaga pendorong yang mendukung tentara pembebasan (Eljaish Tahreer) dalam perjuangan kemerdekaan Maroko dari pemerintahan kolonial Prancis.
Pada pertengahan tahun 1950-an, ia memisahkan diri dengan partai tersebut untuk bergabung bersama tentara revolusioner dan gerilya perkotaan untuk melakukan perlawanan bersenjata terhadap kekuasaan Prancis, sedangkan sebagian besar gerakan nasionalis ketika itu menghendaki pendekatan yang diplomatis.

Di saat Maroko mencapai kemerdekaannya pada tahun 1956, Al-Fassi kembali bergabung dengan artai tersebut, dan ia terkenal karena menyampaikan pendapatnya tentang klaim atas wilayah-wilayah yang pernah berada di bawah kekuasaan Maroko dalam suratkabar Al-Alam. Pada tahun 1956, setelah faksi sayap kiri UNFP memisahkan diri dari Istiqlal, Al-Fassi pun menjadi ketua partai tersebut.

Pada tahun 1962, ia menjabat sebentar saja sebagai Menteri Urusan Agama Maroko. Ia terpilih menjadi anggota Parlemen Maroko pada tahun 1963, dan memimpin faksi Istiqlal di sana. Ia selanjutnya menjadi pemimpin koalisi oposisi di parlemen selama 1960-an hingga awal 1970-an.

Allal al-Fassi meninggal dunia pada tahun 1974 ketika sedang melawat ke Romania, di mana ia telah dijadwalkan untuk bertemu dengan Nicolae Ceausescu.


Beberapa karyanya dalam bahasa Arab:



</doc>
<doc id="1784110" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1784110" title="Mana Sakura">
Mana Sakura

Lahir di Tokyo, Mana Sakura belajar di Departemen Pekerjaan Publik, kemudian masuk ke Kolese Teknologi. Ia melakukan debut sebagai seorang model umum pada usia 18 tahun dalam video gravure "18 Years Old Mana Sakura Pretty Moe Factory", yang diterbitkan pada November 2011.

Pada Februari 2012, Sakura masuk industri AV dengan video "AV Debut Mana" dirilis oleh perusahaan Soft On Demand. Para pengguna di Twitter mengenalnya sebagai seorang pelajar di Kolese Teknikal dan kemudian menjadi tenar yang membaut video debut-nya meraih peringkat pertama dalam penjualan DVD pada bulan tersebut di distributor utama Jepang, DMM Corporation.

Pada 2013, ia diangkat menjadi Aktris Baru Terbaik pada Penghargaan Penyiaran Dewasa dan pada acara yang sama, ia juga memenangkan Penghargaan FLASH. Selain itu, pada 2013, ia tampil dalam film umum , sebuah adaptasi film dari acara varietas TV tengah malam Jepang Goddotan.

Pada 2014, ia menempati peringkat kedua dalam pemilihan karakter dalam permainan video Yakuza. Ia merupakan seorang anggota pemeran reguler dalam musim kedua drama TV Tokyo Broadcasting System Ushijima the Loan Shark yang ditayangkan dari Januari sampai Maret 2014. Pada Musim Gugur 2014, Sakura terpilih untuk menulis sebuah kolom pada Gazoo.com, sebuah portal promosional untuk Toyota. Seorang jurubicara berkata bahwa perusahaan tersebut menganggap latar belakang dan pemahamannya dalam hal mengemudi "memenuhi keinginan mereka." Ia juga tambil dalam sebuah film umum kedua pada 2014, sebuah film aksi fiksi ilmiah "Danger Dolls" yang dirilis pada September 2014.

Ia sekali lagi menjadi pemenang di Penghargaan Penyiaran Dewasa 2015, di mana ia meraih Penghargaan Aktris Terbaik dan Penghargaan FLASH kedua.




</doc>
<doc id="1784116" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1784116" title="Pembantaian Manili">
Pembantaian Manili

Pembantaian Manili adalah suatu kejadian pembunuhan massal 65-70 Muslim Moro, termasuk wanita dan anak-anak, yang terjadi di sebuah masjid di Manili, Carmen, North Cotabato, Filipina, pada 19 Juni 1971.

Kelompok militant Kristen Ilaga diduga berada di belakang penyerangan tersebut, tetapi terdapat tuduhan pula bahwa Konstabulari (polisi) Filipina juga terlibat atau berkolaborasi dengan Ilaga dalam insiden tersebut. Dalam kejadian tersebut, pihak berwajib tidak menemukan pihak yang dianggap bertanggung jawab. Akibatnya, rasa ketidakpercayaan antara penduduk Muslim Moro terhadap tentara dan pemerintah Filipina yang mayoritas Kristen pun semakin memuncak.

Kejadian tersebut menimbulkan reaksi keras dari Dunia Islam. Pemimpin Libya saat itu, Muammar Qaddafi, menanggapi kejadian itu dengan mengirimkan Menteri Penerangan Libya Saleh Buwaysir untuk menemui Presiden Ferdinand Marcos. Ia lalu menyatakan bahwa Libya berkeinginan memberikan bantuan kepada para pengungsi, dan bahwa Presiden Marcos telah menyambut baik isyarat ini.

Dampak langsung dari kejadian itu ialah pada 15 Juli 1971, sekelompok 30 orang Muslim Filipina, yang terdiri dari senator, mantan senator, anggota kongres, pejabat tinggi pemerintah, pemimpin organisasi Islam, sarjana, intelektual agama, akademisi, profesional, dan pemimpin mahasiswa berkumpul dan menandatangani suatu manifesto kesepakatan untuk bersatu, yang pada 21 Juli 1971 diterbitkan di "Manila Times". Pemimpin klan-klan Islam yang banyak bersaing secara politik dengan itu menyatakan bahwa kepentingan Bangsa Moro secara keseluruhan berada di atas kepentingan-kepentingan kelompok lokal mereka.

Di kemudian hari terbentuklah kelompok perjuangan Moro National Liberation Front (MNLF), Bangsamoro Liberation Organization (BMLO), Moro Islamic Liberation Front (MILF), dan organisasi lainnya yang melakukan perlawanan kepada pemerintah Filipina, yang mana banyak para pemimpin utamanya adalah dari penandatangan manifesto tersebut.



</doc>
<doc id="1784123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1784123" title="Perasaan Perempuan">
Perasaan Perempuan

Perasaan Perempuan adalah film drama Indonesia yang dirilis tahun 1990. Di sutradarai oleh Maman Firmansjah dan di bintangi Sally Marcelina, Rano Karno, Marissa Haque, Deddy Mizwar, Leroy Osmani, Vivi Samodro.

Anita (Sally Marcelina) dalam keadaan sakit-sakitan mendatangi bekas suaminya, Sutopo (Rano Karno), untuk minta izin menengok anaknya yang ditinggalkannya sejak bayi. Sutopo menolak. Dan kisah kembali ke masa awal. Perkawinan "paksa" Sutopo- Anita karena kemauan ibu Sutopo, tidak bahagia. Sutopo sibuk dengan kerja, hingga Anita kembali pada pacar lamanya, Freddy (Leroy Osmani), yang lalu mengajaknya lari. Ternyata Freddy ini bajingan dan penjudi. Karena kalah judi, Anita dijadikan bayaran kekalahannya. Anita atas dorongan Freddy malah jadi pelacur kelas tinggi sampai kelas pinggir jalan pada masa tuanya, bahkan rumahnya digusur, sementara Freddy ditahan polisi. Kisah ini dijalin dengan Sutopo yang membesarkan anaknya Farida alias Ayang (Deasy Mulyadi, Vivi Samodro). Pada usia sekitar lima tahun, Ayang sangat merindukan ibunya. Anita yang dicari tak ketemu, hingga akhirnya Sutopo minta pacar lamanya, Mirna (Marissa Haque), untuk jadi ibu Ayang. Pada usia 17, Ayang mendengar pembicaraan orangtuanya, hingga ia lalu mencari ibu kandungnya sesuai dengan informasi dari tetangganya. Di Jakarta pencarian tak ketemu, meski mereka sudah saling berpapasan. Sahabat Sutopo, Amir (Deddy Mizwar) lalu mengarang cerita bahwa yang dimaksud tetangganya itu adalah pengasuhnya. Cerita yang sama anehnya kembali diulang oleh Anita di akhir film, waktu Ayang menemui ayahnya di kantor dan ketemu dengan Anita. Ayang curiga dengan sikap Anita dan lalu mengejar Anita di jalan dan memanggil mama.



</doc>
<doc id="1784129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1784129" title="Agama di Vietnam">
Agama di Vietnam

Agama di Vietnam telah ada sejak lama yang meliputi kepercayaan asli Vietnam, yang dalam sejarah dibentuk dari doktrin-doktrin Konghucu dan Taoisme dari China, serta tradisi yang kuat dari Buddhisme (yang disebut tiga pengajaran atau "tam giáo"). Vietnam adalah salah satu negara beragama di dunia. Menurut statistik resmi dari pemerintah, pada 2014 terdapat 24 juta orang yang teridentifikasi dengan salah satu agama yang disahkan dari jumlah penduduk berjumlah 90 juta. 11 juta orang diantaranya adalah penganut Buddha (12.2%), 6.2 juta adalah penganut Katolik (6.8%), 4.4 juta adalah penganut Caodai (4.8%), 1.4 juta adalah penganut Protestan (1.6%), 1.3 juta adalah penganut Hoahao (1.4%), dan terdapat 75,000 Muslim, 7,000 Bahai, 1,500 Hindu dan kelompok kecil lainnya (<1%). Kepercayaan asli (pemujaan kepada dewa, dewi dan leluhur) telah lahir kembali sejak 1980an.

Menurut perkiraan Pew Research Center, pada 2010 kebanyakan orang Vietnam mempraktikan kepercayaan asli (45.3%), penganut Buddha meliputi 16.4% dari jumlah penduduknya, sekitar 8.2% dari masyarakat Vietnam adalah penganut Kristen (kebanyakan Katolik), dan sekitar 30% tak berafiliasi ke agama manapun. Secara resmi, Republik Sosialis Vietnam adalah sebuah negara ateis seperti yang dideklarasikan oleh pemerintah komunis-nya.

Meskipun menurut sensus 1999, kebanyakan orang Vietnam menyatakan diri mereka sendiri sebagai orang yang tak berafiliasi dalam agama, agama, yang didefinisikan menurut kepercayaan dan praktik yang diberikan, masih menjadi bagian mendalam dari kehidupan Vietnam, menuntun perilaku sosial dan praktik-praktik spiritual dari orang-orang Vietnam baik di Vietnam dan di luar negeri. Agama tripel (), merujuk kepada percampuran sinkretis dari Buddha Mahayana, Konghucu, dan Taoisme, dan kepercayaan asli Vietnam (juga sering dicampur dengan mereka), masih memiliki pengaruh yang kuat pada kepercayaan dan praktik Vietnam. Salah satu praktik spiritual umum dan paling terkenal adalah penghormatan leluhur, sebuah praktik yang berkembang pada budaya Tionghoa dan kebanyakan budaya Asia lainnya.

Sebuah laporan Pew Research Center 2002 mengklaim bahwa 24% dari penduduk Vietnam memandang agama "sangat berpengaruh".

Buddhisme datang ke Vietnam pada awal abad kedua Masehi di bagian Utara dari China dan melalui rute Selatan dari India. Buddha Mahayana pertama kali menyebar dari China ke wilayah Delta Sungai Merah di Vietnam pada sekitar tahun 300 Masehi. Buddha Theravada datang dari India di selatan wilayah Delta Mekong beberapa tahun kemudian, antara 300-600 Masehi. Buddhisme yang dipraktikan oleh orang Vietnam biasanya adalah aliran Mahayana, meskipun beberapa etnis minoritas (seperti Khmer Krom di wilayah Delta selatan Vietnam) masuk aliran Theravada.

Praktik Buddha di Vietnam berbeda dari negara Asia lainnya, dan tidak berisi struktur, hierarki, atau sangha institusional yang sama dengan tradisi Buddha lainnya. Agama tersebut berkembang dari hubungan simbiosis dengan Taoisme, spiritualitas Tionghoa, dan agama asli Vietnam, dengan kebanyakan praktisioner Buddha berfokus pada ritual devosional ketimbang meditasi.

Sejauh perkembangan gereja Kristen terbesar di Vietnam tersebut, Katolik Roma pertama kali masuk negara tersebut melalui para misionaris Katolik Portugis pada abad ke-16 dan pengaruhnya menguat pada masa pemerintahan kolonial Prancis. Meskipun misi-misi terawal hanya berhasil melakukan perpindahan agama, misi-misi selanjutnya yang dilakukan oleh para misonaris Yesuit kemudian mendirikan pusat-pusat Kristen terhadap para penduduk lokal.

Misionaris Yesuit Alexandre de Rhodes, yang berkarya di Vietnam antara 1624 dan 1644, menjadi misionaris terkenal pada masa tersebut. Selain itu, ia membuat jasa-jasa signifikan terhadap budaya Vietnam dengan mengembangkan abjad pada bahasa Vietnam bersama dengan para sarjana Vietnam dan berdasarkan pada karya para misionaris Portugis awal. Penggunaan abjad tersebut, yang berdasarkan pada aksara Latin dengan penambahan tanda-tanda diakritik, aslinya digunakan untuk membantu pengajaran dan upaya-upaya penginjilan. Abjad tersebut masih digunakan, dan sekarang disebut sebagai Quốc Ngữ ("bahasa nasional").

Pastor misionaris Prancis Pigneau de Behaine memainkan peran penting dalam sejarah Vietnam pada akhir abad ke-18 dengan berteman dengan Nguyễn Ánh, anggota paling senior dari kepala-kepala pemerintahan Nguyễn untuk kabur dari pemberontakan Tây Sơn bersaudara pada 1777. Menjadi orang kepercayaan dan penasihat militer Nguyễn Ánh pada saat dibutuhkan, ia meraih kesepakatan besar bagi Gereja. Pada saat Nguyễn Ánh menjadi Kaisar Gia Long, aktivitas misionaris Katolik diberi izin tanpa halangan sebagai tanda balas budi. pada waktu kenaikan tahta Kaisar tersebut pada 1802, Vietnam memiliki 3 keuskupan Katolik dengan 320,000 anggota dan lebih dari 120 imam/pastor Vietnam.

Menurut "Katalog Hierarki Katolik", saat ini terdapat 5,658,000 penganut Katolik di Vietnam, mewakili 6.87% dari seluruh penduduknya. Terdapat 26 keuskupan (termasuk tiga keuskupan agung) dengan 2228 paroki dan 2668 imam/pastor.

Protestan diperkenalkan di Da Nang pada 1911 oleh seorang misionaris Kanada yang bernama Robert A. Jaffray; selama bertahun-tahun, ia disusul oleh lebih dari 100 misionaris, para anggota dari Aliansi Kristen dan Misionaris, sebuah denominasi Protestan Evangelikal. Dua organisasi Protestan yang secara resmi disahkan oleh pemerintah adalah Gereja Evangelikal Selatan Vietnam (GESV), yang disahkan pada 2001, dan Gereja Evangelikal Utara Vietnam (GEUV) yang lebih kecil, yang disahkan sejak 1963.

Saat ini, diperkirakan jumlah penganut Protestan menurut sumber pemerintahan adalah 500,000 orang sementara menurut sumber gereja adalah 1 juta orang. Perkembangan terbanyak terjadi pada suku-suku minoritas (Montagnard) seperti Mnong, Ede, Jarai, dan Bahnar, dengan perkiraan yang mengklaim bahwa dua dari tiga penganut Protestan di Vietnam adalah anggota dari etnis minoritas. Menurut beberapa perkiraan, pertumbuhan penganut Protestan di Vietnam bertumbuh 600 persen dari sepuluh tahun sebelumnya. beberapa orang yang baru berpindah agama masuk dalam gereja-gereja rumah evangelikal yang tak terdaftar, yang jumlah pengikutnya dikatakan secara keseluruhan berjumlah sekitar 200,000 orang.

Gerakan Baptis dan Mennonite secara resmi diakui oleh Hanoi pada Oktober 2007, yang dipandang sebagai pengaruh terbesar dalam tingkat kebebasan beragama yang dinikmati oleh penganut Protestan di Vietnam. Hal yang serupa juga terjadi pada Oktober 2009, gerakan Majelis Allah secara resmi mendapatkan izin dari pemerintah untuk beroperasi, yang merupakan langkah awal untuk menjadi sebuah organisasi yang disahkan.

Majelis-Majelis Allah dikatakan terdiri dari sekitar 40,000 pengikut pada 2009, Gereja Baptis sekitar 18,400 pengikut dengan 500 tempat pelayanan pada 2007, dan Gereja Mennonite sekitar 10,000 pengikut.

Untuk Kristen Ortodoks, Gereja Ortodoks Rusia diwakili di Vũng Tàu, Vietnam, yang utamanya berasal dari para karyawan pemakai bahasa Rusia dari perusahaan hasil kerjasama Rusia-Vietnam "Vietsovpetro". Paroki yang mengambil nama dari ikon Bunda dari Kazan dibuka pada 2002 dengan pemberkatan dari Sinode Kudus Gereja Ortodoks Rusia, yang diberikan di Troitse-Sergiyeva Lavra. Para perwakilan dari departemen hubungan luar negeri Gereja Ortodoks Rusia datang ke Vũng Tàu dari waktu ke waktu untuk memberikan pelayanan ilahi Ortodoks.

Vietnam juga disebut sebagai wilayah dibawah yuridiksi Metropolitan Hong Kong & Asia Tenggara Nikitas (Kepatriarkan Ekumenikal Konstantinopel), meskipun disana tidak ada kabar tentang aktivitas terorganisirnya disana.

Hindu di Vietnam dikaitkan dengan etnis minoritas Cham; agama pertama dari kerajaan Champa merupakan sebuah bentuk dari Hindu Saiwis, yang dibawa melalui laut dari India. Suku Cham mendirikan kuil-kuil Hindu ("Bimong") di wilayah Tengah Vietnam, beberapa diantaranya masih digunakan saat ini; Mỹ Sơn yang sekarang sudah tidak digunakan, sebuah Situs Warisan Dunia UNESCO, adalah kompleks candi Cham paling terkenal.

Sekitar 50,000 etnis Cham di wilayah pesisir selatan-tengah mempraktikan bentuk devosional dari Hindu. Kebanyakan Hindu Cham masuk dalam kasta Nagavamshi Kshatriya, namun sebagian kecil merupakan Brahmin. 4,000 penganut Hindu lainnya (kebanyakan Tamil, dan yang lainnya berasal dari keturunan Cham atau campuran India-Vietnam) yang tinggal di Ho Chi Minh City, di mana Kuil Mariamman dijadikan sebagai titik penting pada komunitasnya. Di Provinsi Ninh Thuận, di mana kebanyakan Cham di Vietnam bermukim, Cham Balamon (Hindu Cham) berjumlah 32,000 orang; di antara 22 desa di Ninh Thuận, 15 desa diantaranya adalah desa Hindu.




</doc>
<doc id="1784136" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1784136" title="Orang-orang Seratus Hari">
Orang-orang Seratus Hari

Orang-orang Seratus Hari () adalah nama julukan bagi sekelompok anggota resimen sukarelawan yang dibentuk pada tahun 1864 untuk bertugas selama 100 hari dalam Tentara Union, selama masa tersengit dalam Perang Saudara Amerika. Keberadaan pasukan jangka pendek yang terlatih ringan ini dimaksudkan agar pasukan veteran dapat bebas dari pekerjaan rutinitas, sehingga dapat dialihkan untuk bertempur di garis depan.

Pada musim semi tahun 1864, Gubernur Ohio John Brough merasa prihatin atas upaya pencegahan invasi Konfederasi ke Utara, sebagaimana telah dilakukan oleh pasukan kavaleri Brigadir Jenderal John Hunt Morgan dari Ohio selama tahun 1863. Ketika Perang Saudara telah mamasuki tahun keempat, kesulitan untuk membentuk pasukan telah dirasakan baik oleh Utara maupun Selatan. Di Utara, imbalan substansial ditawarkan untuk menarik pendaftar, serta penerapan wajib militer dan sejenisnya yang tidak populer juga digunakan untuk dapat memenuhi kuota yang ditetapkan.

Brough mengusulkan untuk memasukkan milisia dari negara bagian ke dalam penugasan Federal dalam suatu periode selama 100 hari, yaitu untuk menyediakan tentara jangka pendek yang akan bertugas sebagai pasukan penjaga, pekerja, dan eselon cadangan, agar tentara yang lebih veteran dapat dikirimkan ke medan tempur. Hal ini akan meningkatkan jumlah pasukan Utara yang dapat bertempur di Selatan, dan diharapkan dapat mempercepat Utara mencapai kemenangan - yang diharapkan terjadi dalam 100 hari atau lebih cepat lagi.

Brough juga menyebarkan ide tersebut sekaligus menghubungi para gubernur Indiana, Illinois, Iowa, Wisconsin, dan New Jersey untuk melakukan hal yang sama, sehingga dapat menyumbangkan hingga 100.000 pasukan kepada Pemerintahan Lincoln. Para gubernur dari lima negara bagian itu lalu memajukan usulan tersebut ke Secretary of War Edwin M. Stanton, yang lalu meminta persetujuan Presiden Abraham Lincoln. Lincoln segera menyetujui rencana tersebut.

War Department menerima semua sukarelawan yang direkrut dari Ohio, dan orang-orang tersebut siap bertugas dalam waktu enam belas hari setelah perekrutan. Negara bagian-negara bagian lainnya secara keseluruhan berhasil merekrut 25.000 orang, dan hanya Ohio yang berhasil mendekatai sasaran kuotanya yaitu dengan hampir 36.000 orang milisi. Sistem ini kemudian tersebar ke negara bagian-negara bagian Utara lainnya, namun demikian secara total hanya 81.000 orang saja yang berhasil direkrut untuk bertugas selama periode 100 hari tersebut.

Para milisi veteran itulah yang kemudian dikenal dengan julukan "Orang-orang Seratus Hari".



</doc>
<doc id="1784162" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1784162" title="Abubakar bin Abdurrahman">
Abubakar bin Abdurrahman

Abubakar bin Abdurrahman bin al-Harits bin Hisyam bin al-Mughirah al-Makhzumi () adalah seorang ahli hadits dan ahli fiqih dari Madinah dari golongan "tabi'in", serta salah satu dari Tujuh Fuqaha Madinah. Ia dijuluki sebagai "Rahib dari Quraisy" karena sedemikian seringnya menjalankan salat dan puasa. Ia adalah seorang yang buta.

Abubakar bin Abdurrahman wafat pada tahun 94 H (712 M).



</doc>
<doc id="1784193" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1784193" title="Piala Dunia U-17 FIFA 2013">
Piala Dunia U-17 FIFA 2013

Piala Dunia U-17 FIFA 2013 merupakan edisi kelima belas dari Piala Dunia U-17 FIFA, yang putaran finalnya diselenggarakan di Uni Emirat Arab, 17 Oktober hingga 8 November 2013. Turnamen ini dimenangkan , setelah memenangkan pertandingan final atas dengan skor 3–0 di Stadion Al Jazira Mohammed Bin Zayed, Abu Dhabi. Sementara, meraih juara ketiga setelah memenangkan perebutan tempat ketiga dengan skor 4–1 atas di tempat yang sama.

Kelechi Iheanacho Zeal, pemain menjadi pemain terbaik dalam turnamen edisi ini, sementara Valmir Berisha, pemain menjadi pencetak gol terbanyak dengan 7 gol.

Logo kompetisi dirilis pada 5 Maret. Omar Abdulrahman diminta panitia penyelenggara lokal untuk menjadi duta acara ini. Tiket 'paket stadion' untuk turnamen ini dijual sejak 26 Juni, dengan kemungkinan untuk membeli tiket per pertandingan setelah pengundian. Sebuah falkon yang dikenal sebagai 'Shaqran' menjadi maskot turnamen ini, setelah dikenalkan kepada jurnalis local pada 13 Mei.

Di Indonesia, Piala Dunia U-17 FIFA 2013 disiarkan langsung oleh ANTV dan tvOne.

Uni Emirat Arab terpilih menjadi tuan rumah melalui Sidang Komite Eksekutif FIFA di Zurich, Swiss pada 3 Maret 2011, dengan mengalahkan 2 kandidat lainnya, yakni Ghana dan Denmark.

Ghana gagal mengirimkan tim untuk mempresentasikan pencalonan mereka secara formal kepada FIFA, meskipun mereka tidak secara resmi mengundurkan diri. Hal ini disebabkan kondisi dalam negeri yang tidak mendukung secara penuh.

Berikut merupakan 23 tim yang terkualifikasi untuk edisi ini, bersama dengan tuan rumah yang otomatis lolos.
Pada Juni 2012, FIFA memilih sejumlah stadion berikut sebagai tempat tempat penyelenggaraan:


Awalnya Stadion Sharjah di Sharjah juga diusulkan, dan akhirnya dipilih sebagai tempat penyelenggaraan pada September 2012.

Stadion Al Jazira Mohammed Bin Zayed menggantikan Stadion Al-Nahyan untuk tempat penyelenggaraan di Abu Dhabi dan menyelenggarakan pertandingan final.

Berikut enam stadion di enam kota di Uni Emirat Arab yang menjadi tempat penyelenggaraan turnamen edisi ini.

Seluruh tim peserta diwajibkan untuk mendaftarkan 21 orang pemain yang akan diikut sertakan, selambat–lambatnya pada batas yang ditetapkan FIFA. Dari 21 pemain yang dapat didaftarkan, tiga di antaranya harus berposisi sebagai penjaga gawang.

Berikut merupakan 21 tim wasit yang bertugas selama turnamen berlangsung.

Sejumlah wasit cadangan juga turut disiapkan.

Sebelumnya, wasit , Martín Vázquez turut ditugaskan bersama dengan asisten Nicolas Tarán dan Miguel Nievas, namun tidak bertugas karena mengalami cedera. Namun, asisten wasit Miguel Nievas sempat bertugas sebagai wasit kelima dalam pertandingan perempat final antara Honduras melawan Swedia.

Dalam perwasitan, ini adalah kali pertama penggunaan semprotan busa ("vanishing spray") dalam Piala Dunia U-17, setelah sebelumnya digunakan juga dalam Piala Dunia U-20 FIFA 2013.

Sebelum pengundian, FIFA mengumumkan bahwa tuan rumah Uni Emirat Arab akan ditempatkan sebagai 'A1' untuk membantu tiket penjualan. Juara setiap benua dari setiap konfederasi ditempatkan ke dalam lima grup lainnya. Tim dari konfederasi yang sama tidak dapat diundi ke dalam grup yang sama.
Berikut merupakan hasil pengundiannya, yang dilaksanakan pada 26 Agustus pukul 19.00 waktu setempat di Hotel Bab Al Bahr, Abu Dhabi.

Juara pertama dan kedua dari setiap grup, bersama empat tim peringkat ketiga terbaik melaju ke babak 16 besar.

Peringkat tim di setiap grup ditentukan menurut kriteria:
Jika dua atau lebih tim berimbang dalam basis di atas, peringkat ditentukan sebagai berikut:

Empat tim di antara tim-tim berikut dibandingkan menurut kriteria sebagai berikut:

Pada babak gugur, jika pertandingan pada waktu normal berakhir imbang, perpanjangan waktu tidak akan dimainkan, dan hasil ditentukan dengan adu penalti.
















</doc>
<doc id="1784215" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1784215" title="Skadron Udara 51">
Skadron Udara 51

Skadron Udara 51 adalah sebuah skuadron udara dari TNI Angkatan Udara dibawah kendali Wing Udara 7, yang berbasis di Lanud Supadio, Pontianak. Saat ini skadron ini dilengkapi dengan pesawat udara nirawak atau unmanned aerial vehicle (UAV). Keberadaan Skadron Udara 51 Wing 7 dimaksudkan untuk meningkatkan efektivitas dan efisiensi pengamatan perbatasan.

Peresmian dilaksanakan di Makoopsau I, dipimpin Panglima Komando Operasi Angkatan Udara I (Pangkoopsau I) Marsekal Muda TNI. A. Dwi Putranto. dan sebagai komandan skadron udara 51 yang pertama adalah Letkol Pnb A. Gogot Winardi.



</doc>
<doc id="1784256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1784256" title="PocketQube">
PocketQube

PocketQube adalah jenis satelit miniatur untuk penelitian ruang angkasa yang biasanya memiliki ukuran 5 cm bentuk kubus dadu, memiliki massa tidak lebih dari 180 gram, dan biasanya menggunakan komponen komersial off-the-rak untuk elektronik nya.

Mulai tahun 2009, Morehead State University (MSU) dan Kentucky Ruang mengembangkan spesifikasi PocketQube untuk membantu universitas di seluruh dunia untuk mempelajari ilmu ruang angkasa dan eksplorasi. Sementara sebagian besar pembangunan pembuatan berasal dari akademisi, beberapa perusahaan membangun PocketQube, seperti Stadako dan PocketQube Shop. Proyek PocketQube bahkan menjadi subyek kampanye Kickstarter. Format PocketQube juga populer di kalangan pembuat satelit radio amatir.



</doc>
<doc id="1784279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1784279" title="Liga Sepak Bola Maroko">
Liga Sepak Bola Maroko

Liga sepak bola Maroko adalah sebuah kompetisi sepak bola yang dikelola oleh Federasi Sepak bola Prancis (FFF) antara 1916 hingga 1955, untuk klub-klub di wilayah Maroko Prancis.

Sekarang, kompetisi ini dan para pemenangnya tidak lagi diakui oleh Federasi Sepak bola Kerajaan Maroko karena ianya tidak pernah dikelola oleh mereka.

Sejak kemerdekaan Maroko pada tahun 1956, kompetisi ini dihentikan, memberikan jalan kepada Kejuaraan Maroko yang mana kini dikenal dengan nama Botola dan dikelola oleh FRMF.

USM de Casablanca adalah tim yang paling sukses dalam liga ini karena mereka berhasil memenangi 16 titel.





</doc>
<doc id="1784280" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1784280" title="Skandal Binal">
Skandal Binal

Skandal Binal adalah film drama thriller indonesia yang dirilis tahun 1995. Di sutradarai oleh Henry Farel L Tobing dan di bintangi Sally Marcelina.

Nadia (Sally Marcelina), mahasiswi hukum, terpaksa menerima tawaran menjadi penari erotik. Ia diperkosa secara bergantian. Sejak saat itu terjadi beberapa kali pembunuhan. Nadia ditangkap dengan tubuhan pembunuhan.



</doc>
<doc id="1784298" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1784298" title="Ala'a Abu Saleh">
Ala'a Abu Saleh

Ala'a Abu Saleh (juga dikenal sebagai Alaa; ) adalah pemain sepak bola Arab-Israel. Dia bermain sebagai bek untuk Bnei Sakhnin F.C., di Ligat ha'Al.


</doc>
<doc id="1784327" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1784327" title="Mohammed Bakhati">
Mohammed Bakhati

Mohammed Farid Bakhati (tanggal kelahiran dan kematian tidak diketahui) adalah gelandang sepak bola Mesir yang bermain untuk di Piala Dunia FIFA 1934. Ia juga bermain untuk Zamalek SC.


</doc>
<doc id="1784329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1784329" title="Taipan pesisir">
Taipan pesisir

Taipan pesisir atau Taipan pantai (Oxyuranus scutellatus), atau dikenal juga di Australia sebagai Taipan biasa (Common Taipan), adalah spesies taipan yang berukuran panjang, besar, dan sangat agresif dari suku Elapidae. Ular ini terdapat di sepanjang wilayah dekat pantai utara hingga pantai timur Australia dan Pulau Papua bagian selatan. Menurut hasil studi racun, Taipan pesisir merupakan ular darat ketiga paling berbisa di dunia setelah ular coklat timur (Eastern brown snake) berdasarkan Median dosis letal terhadap tikus.

Nama jenisnya, "scutellatus" yang berarti "berperisai", merujuk pada perisai kepalanya yang kokoh dan berkilauan.

Taipan pesisir merupakan ular senawan berukuran panjang. Ular ini merupakan ular berbisa terpanjang di Australia. Spesimen dewasa dari hewan ini biasanya mencapai kematangan seksual ketika total panjang tubuhnya (badan + ekor) mencapai sekitar . Spesimen yang lebih dewasa dapat tumbuh antara 1,5 hingga 2,0 meter. Taipan jenis lain, termasuk Taipan pedalaman, bisa mencapai ukuran tubuh yang sama meski ukuran tubuhnya secara rata-rata cenderung sedikit lebih kecil dibanding Taipan pesisir. Seekor spesimen dari hewan ini yang memiliki total panjang tubuh rata-rata sekitar diukur memiliki berat badan sekitar . Menurut Museum Queensland, Taipan pesisir dengan tubuh terpanjang yang tercatat adalah seekor spesimen dengan panjang dan memiliki berat . Akan tetapi, meski luar biasa jarang, spesimen-spesimen yang lebih besar banyak dipercaya keberadaannya, termasuk spesimen-spesimen dengan panjang mencapai atau lebih panjang.

Kepala ular ini berbentuk panjang, sempit dan besar seperti yang dimiliki ular Mamba hitam ("Dendroaspis polylepis") dari Afrika. Kenyataannya dalam beberapa aspek morfologi, ekologi dan prilaku, kedua ular ini konvergen secara kuat satu sama lain. Ular ini memiliki kening berlekuk tulang dan memiliki sisik yang lebih terang di bagian wajah. Tubuhnya ramping namun kuat dan kekar, dan pewarnaan tubuhnya bisa beragam. Biasanya Ular ini memiliki warna kuning langsat atau coklat kemerahan, namun beberapa spesimen ada yang berwarna abu-abu dan hitam. Pewarnaan tubuh ular ini menjadi terang di sisi-sisi tubuhnya, dan bagian perutnya biasanya berwarna putih krim sampai kuning muda pucat, dan biasanya ditandai dengan bintik-bintik jingga atau pink. Hewan ini menjalani perubahan warna setiap pergantian musim, dimana warna tubuh berubah menjadi gelap di musim dingin dan memudar kembali di musim panas. Mata hewan ini berbentuk bulat, besar dengan pupil besar dan berwarna coklat terang atau bahkan coklat kekuningan.

Sisik punggung di pertengahan tubuh berjumlah 21-23, sisik perut 220-250, bawah ekor 45-80.

Habitat ular ini biasanya di hutan terbuka atau padang rumput, namun sering pula ditemukan di pesisir pantai, inilah yang menjadi asal mula nama umumnya, yakni taipan pesisir (Inggris: Coastal taipan). Ular ini aktif pada siang hari. Makanan utamanya adalah hewan pengerat seperti tikus dan beberapa jenis burung. Ular ini termasuk sangat agresif. Jika terganggu, ular ini bisa menyerang secara tiba-tiba dengan serangan tunggal atau ganda. Dalam keadaan benar-benar terpojok dan tidak bisa melarikan diri, serangan ular ini bisa lebih berupa serangan berulang-ulang.

Ular ini tersebar di wilayah di sepanjang pesisir pantai Australia bagian utara dan timur laut dan di sepanjang pesisir pantai Papua bagian selatan dan tenggara. Dengan 2 subspesies taipan pesisir. Yakni:






</doc>
<doc id="1784354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1784354" title="Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten Pati">
Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten Pati

Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten Pati (disingkat DPRD Kabupaten Pati) adalah sebuah lembaga legislatif unikameral di Kabupaten Pati, Jawa Tengah, Indonesia. Jumlah anggota DPRD Kabupaten Pati mencapai 50 orang yang tersebar di delapan fraksi.



<onlyinclude>
</onlyinclude>




</doc>
<doc id="1784369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1784369" title="Matej Delač">
Matej Delač

Matej Delač (lahir 20 Agustus 1992) adalah pemain sepak bola kroasia yang berposisi penjaga gawang yang bermain di Mouscron-Péruwelz sebagai pemain pinjaman Chelsea.


</doc>
<doc id="1784370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1784370" title="Rodrigo Ely">
Rodrigo Ely

Rodrigo Ely () adalah pemain sepak bola profesional Brasil-Italia yang saat ini bermain untuk klub Serie A Milan sebagai bek.


</doc>
<doc id="1784373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1784373" title="Pertempuran Nahawand">
Pertempuran Nahawand

Pertempuran Nahawand (, "ma'rakah Nahawandi", juga dieja "Nahāvand" atau "Nihāvand") adalah suatu pertempuran pada tahun 642 antara pasukan Arab Muslim melawan pasukan Kekaisaran Sasania. Pertempuran berakhir dengan kemenangan mutlak bagi pihak Muslim, dan akibatnya pihak Persia kehilangan kota-kota di sekitar wilayah tersebut, termasuk kota penting Sephahan (kini Isfahan).

Pasukan Sassania di bawah pimpinan Peroz Khosrau yang diangkat Yazdegerd III menjadi pemimpin tertinggi berjumlah 150.000 orang yang berasal dari wilayah-wilayah Media, Azerbaijan, Khurasan, Gurgan, Tabaristan, Merw, Baktria, Sistan, Kerman, dan Farsistan, yang mengambil posis bertahan di luar kota Nahawand. Sedangkan di pihak Arab, Nu'man bin Muqarrin memimpin 30.000 orang pasukan, yang berasal pangkalan Arab Muslim dari Irak, Khuzistan, dan Sawad.

Pasukan Sassania bertahan di luar kota Nahawand serta membuat parit pertahanan, dengan tujuan bertahan hingga pasukan Arab Muslim yang menyerang kehabisan makanan dan akhirnya mundur. Setelah selama dua bulan gagal dalam upayanya memancing pertempuran, Nu'man bin Muqarrin mengadakan siasat penipuan dengan menyebarkan isyu bahwa Khalifah Umar meninggal dunia, dan pasukannya diminta membongkar tenda dan mundur dengan cepat. Siasat ini berhasil memancing Peroz Khosrau dan pasukan Sassania untuk menyerang; namun setelah beberapa lama, dengan aba-aba Nu'man pasukan Arab Muslim yang telah bersiap dengan tiba-tiba menyerang balik dengan kekuatan penuh.

Akibat serangan tersebut, pasukan Sassania mundur dengan terburu-buru dan tidak teratur, sehingga korban tewas besar di pihak mereka. Nu'man yang memimpin di garis depan juga tewas, tetapi pemimpin pengganti yang telah disiapkan sebelumnya Hudzaifah bin al-Yaman terus memimpin pasukan Arab Muslim sehingga mencapai kemenangan di mana Peroz dan sebagian besar pasukan Sassania tewas. Nahawand jatuh ke tangan pasukan Arab Muslim, dan juga Hamadan menyerah tidak lama kemudian.

Pertempuran Nahawand berakhir dengan kekalahan telak di pihak Sassania, tewasnya Peroz dan Nu'man, serta jatuhnya Nahawand yang secara praktis mengakhiri keberadaan Kekaisaran Sassania.

Sumber-sumber non-Muslim menyebutkan bahwa Yazdegerd III yang melarikan diri, kemudian gagal mengumpulkan cukup dukungan di wilayah Persia Timur, di mana pemerintahan Sasania tidak populer bagi rakyat setempat. Sumber-sumber Muslim seperti "Tarikh ur-Rusul wal-Muluk" dari Thabari menyebutkan bahwa provinsi Khorasan kembali memberontak terhadap kekuasaan Sasania, sebagaimana yang terjadi beberapa tahun sebelumnya tatkala mereka berpihak kepada Vistahm, yaitu paman dari Khosrau II. Ketika Yazdegerd III dinobatkan di Estakhr, sesungguhnya Persia diperintah oleh tiga pengklaim kerajaan dari wilayah-wilayah yang berbeda; Yazdegerd pada awalnya tidak langsung mendapat dukungan dari mereka.

Yazdegerd III lalu berusaha memperoleh bantuan pasukan dari Hun Putih dan suku-suku Turkik, tetapi sebelum terwujud ia dibunuh oleh seorang tukang roti di Marw pada tahun 651. Setelah itu, Peroz anak Yazdegerd berupaya membangkitkan kembali Kekaisaran Sasania dalam menghadapi Kekhalifahan Rasyidin dan penerusnya Kekhalifahan Umayyah, walaupun rencananya tidak berjalan dengan baik karena Peroz akhirnya meninggal di Tiongkok.




</doc>
<doc id="1784379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1784379" title="Nang Khin Zay Yar">
Nang Khin Zay Yar

Nang Khin Zay Yar (; lahir di Taunggyi pada 4 Maret 1988) adalah seorang pemegang gelar kontes kecantikan Myanmar yang memenangkan gelar Miss Myanmar pada 2012. Ia adalah orang Shan- Pa'O, yang merupakan etnis minoritas dari Myanmar. Ia juga memenangkan Penghargaan Pilihan Masyarakat Miss International 2012 di Missosology, Penghargaan Pilihan Masyarakat Miss International 2012 di Pageantology.net dan Penghargaan Miss Internet di Miss International 2012, Okinawa.

Nang Khin Zay Yar lahir di Taunggyi pada 4 Maret 1988 dari ibunya Nang Phyu Phyu Khine dan ayahnya Khun Aung Myat. Nang Khin Zay Yar masuk ke Sekolah Tinggi Pendidikan Dasar No. 4 Taunggyi. Nang Khin Zay Yar menyelesaikan pendidikannya dari Universitas Taunggyi, meraih gelarnya sebagai Sarjana Hukum. Setelah menyelesaikan pendidikannya, ia memilih menjadi pemandu wisata sesambil menjadi pengacara, tak lama setelah berpindah dalam industri model. Ia dapat berbicara dalam bahasa Inggris dan bahasa Jerman.

Nang Khin Zay Yar menjadi model pada 2011, mengambil foto untuk majalah, jurnal dan situs web model. Pada 2012, tak lama setelah ia memenangkan gelar Miss Myanmar 2012, ia diminta untuk melakukan pengambilan gambar pada beberapa iklan. Saat ini, ia tampil pada beberapa video dan film Burma sebagai aktris. Meskipun ia tidak terlalu memiliki keinginan menjadi penyanyi, ia siap menyanyi dalam konser dan acara lokal dan luar negeri.

Nang Khin Zay Yar adalah seorang lajang. Agamanya adalah Buddha. Ia sekarang tinggal di Yangon, Myanmar. Ia masih bekerja sebagai pemandu wisata meskipun ia telah menjadi peragawati.

Nang Khin Zay Yar berkompetisi dalam Miss Myanmar 2012 yang diadakan pada 25 Maret 2012 di Myanmar Convention Center (MCC), Yangon. Kompetisi tersebut diselenggarakan oleh Myanmar Tourism Services (MTS) Co., dibawah pimpinan Myanmar Travel Board (MTB) dalam rangka mempromosikan industri pariwisata di negara tersebut dan memberikan pemahaman terhadap penduduk sipil dalam sektor pariwisata. Nann Khin Zayar memenangkan gelar Miss Yangon, gelar Miss Myanmar 2012 dan ia diangkat sebagai Duta Besar Pariwisata Myanmar.

Nang Khin Zay Yar ikut dalam Miss International 2012 yang diadakan di Okinawa. Acara tersebut adalah pertama kalinya Myanmar berkompetisi dalam sebuah kontes kecantikan internasional sejak 1962. Babak Akhir-nya diadakan pada 21 Oktober 2012. Nang Khin Zay Yar memenangkan won PPenghargaan Pilihan Masyarakat Miss International 2012 di Missosology dan Penghargaan Pilihan Masyarakat Miss International 2012 di Pageantology.net pada malam 20 Oktober 2012. Ia memenangkan Penghargaan Miss Internet dalam kompetisi tersebut.



</doc>
<doc id="1784384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1784384" title="Scandar Copti">
Scandar Copti

Scandar Copti (kelahiran 1975 di Jaffa, Israel) adalah seorang pembuat film Israel, yang lahir dan dibesarkan di Jaffa.

Copti lahir di Jaffa dari sebuah keluarga Kristen Arab. Ibunya, Mary, adalah seorang pengajar dan kepala sekolah demokrasi Arab - Jaffa, dan ayahnya, Ilya, adalah seorang tukang kayu. Cobti meraih gelar BA-nya dari Fakultas Teknik Mekanik di Technion.

Film fitur berjangka penuh pertamanya "Ajami" memenangkan Penghargaan Ophir di Israel, Ucapan Khusus Camera d'Or di Festival Film Cannes. Film-nya juga dinominasikan pada Academy Awards ke-82 dalam kategori Film Asing Terbaik dan memenangkan lebih dari 15 penghargaan di seluruh dunia.

Awalnya menjadi teknisi mekanikal, ia juga menulis, menyutradarai dan menmyunting beberapa film pendek fiksi, dokumenter dan eskperimental. Copti menjadi juri di festival film Tribeca serta di Festival Film Tesalonika pada 2010 dan presiden Penghargaan Hak Asasi Manusia di Festival Film Internasional Istanbul 2011. Copti menjadi bagian dari tim yang meluncurkan Festival Film Doha Tribeca dan Institut Film Doha (IFD) dan ia mengepalai departemen pendidikan IFD sampai November 2011.


</doc>
<doc id="1784392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1784392" title="Shila Amzah">
Shila Amzah

NurShahila binti Amir Amzah (lahir pada 13 Agustus 1990, Cina: 茜拉; pinyin: Xila, Jawi: نورشهيلا بنت أمير عامزه) atau lebih dikenali sebagai Shila Amzah atau 茜拉 adalah seorang penyanyi-penulis lagu berkebangsaan Malaysia.

Lahir dan dibesarkan di kota Kuala Lumpur, Malaysia oleh keluarga musisi, Shila mulai membuat musik ketika dia berumur 9 tahun dan tampil di berbagai tempat musik di kota kelahirannya sepanjang masa kecilnya. Dia merilis album debutnya, Terima Kasih Guru pada usia 10 tahun. Dia mulai menerima penghargaan sejak saat itu, dimulai dengan Artis Kanak-kanak Paling Populer di Anugerah Bintang Popular Berita Harian. Dari usia 4, Shila sudah pergi studio rekaman dengan ayahnya, seorang penyanyi bernama Amir Amzah atau lebih dikenal sebagai ND Lala. Dia melanjutkan karier bernyanyi dengan berhijrah ke Shanghai, Cina dan akhirnya menjadi juara di Asian Wave (musim pertama). Sebagai pemenang Asian Wave (season 1) diadakan di Shanghai, Cina, dia mendapat 5 Juta MYR dan kontrak rekaman 6-tahun dengan Shanghai Media Group, perusahaan media di belakang kompetisi. Dia menjadi diakui sebagai penyanyi solo setelah memenangkan Patah Seribu sebagai Anugerah Lagu Pop Terbaik dan Anugerah Lagu Terbaik di Anugerah Industri Muzik ke-19. Setelah dia memenangkan Asian Wave dan tempat kedua I Am A Singer musim kedua, dia sudah dijuluki sebagai "Buah Hati Asia", "Ratu Musik" dan "Khazanah Negara Malaysia".

Shila lahir pada 13 Agustus 1990 di Klinik Shambi, Jalan Medan Tunku, Kuala Lumpur dan dia adalah anak sulung dari empat bersaudara. Ayahnya, Amir Amzah Salleh, adalah seorang seniman bernyanyi terkenal pada tahun 80-an dan Fauziah Sarman, seorang aktris. Dia berasal dari keluarga musik cenderung, adiknya, NurSyuhada yang memiliki nama panggung adalah Syada Amzah juga seorang pemain. Shila menghadiri SMK Setapak Indah, Kuala Lumpur.



</doc>
<doc id="1784398" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1784398" title="Théophane Vénard">
Théophane Vénard

Santo Jean-Théophane Vénard, M.E.P. (21 November 1829 di Saint-Loup-sur-Thouet, Keuskupan Poitiers, France – 2 Februari 1861 di Tonkin, Vietnam) adalah seorang misionaris Katolik Prancis di Indo-China. Ia adalah anggota Perhimpunan Misi Luar Negeri Paris. Ia dibeatifikasi bersama dengan tiha puluh tiga martis Katolik lainnya, yang kebanyakan diantaranya mereka beradal dari Tonkin, Cochin-China, atau China. Paus Yohanes Paulus II mengkanonisasikannya, bersama dengan sembilan belas orang lainnya, pada 1988.

Théophane Vénard belajar di Kolese Doué-la-Fontaine, Montmorillon, Poitiers, dan di Seminari Paris untuk Misi Luar Negeri dimana ia dimasukkan sebagai seorang sub-deakon. Diangkat menjadi pendeta pada 5 Juni 1852, ia ditugaskan ke Timur Jauh pada 19 Sept. Setelah lima belas bulan di Hong Kong, ia datang ke misinya di Tonkin Barat (utara Vietnam). Pada waktu itu, tindakan memindahkan agama seseorang adalah tindakan ilegal di Vietnam.

Tak lama setelah kedatangan Romo Vénard, pemerintahan kerajaan yang baru melakukan perlawanan terhadap umat Kristen, dan para uskup dan pendeta yang membuat mereka bersembunyi di gua-gua, hutan-hutan, dan tempat lainnya. Romo Vénard melanjutkan pelayanannya pada malam hari, dan pada siang hari saat cuaca mendung. Pada 30 November 1860, ia ditangkap dan ditahan.

Usulan beatifikasi-nya di diberikan ke Roma pada 1879, dan id dideklarasikan sebagai Orang yang Diberkati pada 2 Mei 1909. Ia dikanonisasikan pada 19 Juni 1988 oleh Paus Yohanes Paulus II.



http://www.santiebeati.it/dettaglio/39380


</doc>
<doc id="1784399" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1784399" title="Gabriel Boschilia">
Gabriel Boschilia

Gabriel Boschilia () adalah seorang pemain sepak bola Brasil. Ia berposisi sebagai gelandang serang. Saat ini ia bermain untuk São Paulo dan untuk .

Boschilia memulai karier mudanya pada klub tetangga Guarani. Pada November 2012, ia menandatangani kontrak tiga tahun dengan São Paulo dengan biaya yang tidak diungkapkan, namun kemudian terkuak sebesar 600.000 Real Brasil. dan klausul 10 juta Euro. Awalnya ia ditempatkan pada klub junior.

Pada 22 Januari 2014, Boschilia melakukan debut tim pertamanya, sebagai pemain pengganti pada babak kedua dan juga melakukan umpan gol bagi Douglas pada kemenangan kandang 4–0 atas Mogi Mirim. Pada 6 Maret, ia menandatangani kontrak baru dengan "Tricolor" hingga Maret 2019.

Pada 9 Juli 2013, Boschilia dipanggil ke untuk Piala Dunia U-17 FIFA 2013. Ia menjadi pencetak gol terbanyak tim Brasil, dan berhasil meraih penghargaan Sepatu Perunggu pada turnamen tersebut setelah Valmir Berisha dan Kelechi Iheanacho Zeal.

Boschilia juga telah bermain 7 kali untuk , dan mencetak 2 gol. Ia turut bermain pada Piala Dunia U-20 FIFA 2015.



</doc>
<doc id="1784403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1784403" title="D no Arashi">
D no Arashi

Tema dari acara ini adalah setidaknya satu orang member berakting sebagai reporter dan dokumen dengan topik-topik yang berbeda. Nanti dalam acara tersebut, Arashi akan dipisah-pisah, seorang menjadi MC dan 4 orang sisanya akan dibagi menjadi 2 kelompok yang akan berlomba di kompetisi "Fool's Curiosity", di mana kedua tim tersebut akan mencoba untuk menarik rasa ingin tahu dari para tamu spesial dengan percobaan atau informasi yang tidak biasa.

Setiap member akan sering memiliki korner sendiri dalam acara ini, di mana ia dapat memimpin member lainnya dan membuat sebuah topik.

Korner Sho Sakurai. "T" merupakan kependekan dari "toukou" yang memiliki arti "kiriman". Sakurai akan menunjukkan gambar-gambar yang tak bisa dipercaya seperti makanan raksasa atau pemberhentian bus yang aneh, yang merupakan kiriman dari penonton acara ini.

Berbeda dari tema acara mereka sebelumnya, "C" merupakan kependekan dari "Contest" bukannya "Claim". Dengan tema seperti orang dengan lidah terpanjang atau orang yang paling fleksibel, para member Arashi akan menonton para kontestan, misalnya, panjang lidah mereka atau tingkat fleksibilatas mereka dan memberi suara untuk kontestan yang menurut mereka terbaik.

Korner Masaki Aiba. Aiba akan mengusulkan percobaan yang sering tidak berguna dan member Arashi lainnya akan mencobanya.

Korner Kazunari Ninomiya. Ninomiya akan mengerjai para member lainnya.

Korner Jun Matsumoto. Dengan "M" merupakan kependekkan dari , Matsumoto akan melakukan berbagai pekerjaan yang menyusahkan.

Korner Satoshi Ohno. Ohno akan secara acak memilih 2 dari 100 foto dan menggambar kedua subjek tersebut dalam 1 gambaran menggunakan imajinasinya sendiri.



</doc>
<doc id="1784420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1784420" title="Hendrikus V. &quot;Henk&quot; Zomers">
Hendrikus V. &quot;Henk&quot; Zomers

Herman Zomers adalah pemain sepak bola Indonesia yang bermain untuk di Piala Dunia FIFA 1938. Dia juga bermain untuk Hercules Batavia.


</doc>
<doc id="1784433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1784433" title="Bertus Caldenhove">
Bertus Caldenhove

Bernardus Joannes Caldenhove () adalah bek sepak bola Belanda yang bermain untuk di Piala Dunia FIFA 1938. Dia juga bermain untuk Door Wilskracht Sterk.



</doc>
<doc id="1784435" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1784435" title="Heru Atmodjo">
Heru Atmodjo

Letnan Kolonel Heru Armodjo () adalah penerbang Angkatan Udara Republik Indonesia. Masa bakti dan profesionalismenya dimulai sejak menjadi pelajar pejuang pada masa revolusi Indonesia hingga senjakala Pemerintahan Sukarno, 1965.


Heru Atmodjo telah dianugerahi banyak bintang tanda jasa dan diberi gelar Pahlawan Nasional. Bintang Gerilya pun disematkan pada dirinya dari pemerintah karena telah ikut berjuang melawan penjajah pada masa perang kemerdekaan. Oleh sebab itu, maka Heru Atmodjo berhak dimakamkan di TMP Kalibata, sesuai Peraturan Pemerintah no 35 tahun 2010.




</doc>
<doc id="1784440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1784440" title="The Story of Adele H.">
The Story of Adele H.

The Story of Adele H. () adalah sebuah film drama sejarah Prancis 1975 yang disutradarai oleh François Truffaut dan dibintangi oleh Isabelle Adjani, Bruce Robinson, dan Sylvia Marriott. Ditulis oleh Truffaut, Jean Gruault, dan Suzanne Schiffman, film tersebut berkisah tentang Adèle Hugo, seorang putri dari seorang penulis Victor Hugo. Ceritanya berdasarkan pada buku harian Adèle Hugo. Film tersebut difilmkan di Guernsey, Barbados, dan Senegal.

Isabelle Adjani yang berusia 20 tahun meraih ketenaran karena penampilannya sebagai Hugo, yang membuatnya menerima sebuah Academy Award dan menjadi nominasi Aktris Terbaik pada waktu itu. "The Story of Adele H." juga memenangkan National Board of Review Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik, Penghargaan Kritikus Sinema Prancis untuk Film Terbaik, dan Penghargaan Kritikus Khusus Festival Film Cartagena.





</doc>
<doc id="1784445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1784445" title="Siboro">
Siboro

Siboro adalah salah satu marga dari Suku Batak. Marga Siboro adalah termasuk golongan Suku Batak Toba, namun juga ada di Batak Karo (Tarigan Sibero), Batak Simalungun (Purba Siboro), Suku Batak Pakpak (Cibro) bahkan juga di Suku Gayo dan Suku Alas (Cibro).

Marga Siboro berawal dari Datu Parulas Parultop, yang adalah generasi ke 12 dari Si Raja Batak. Alur silsilah Datu Parulas Parultop dari Si Raja Batak adalah sebagai berikut: Si Raja Batak - Raja Isumbaon - Sorimangaraja - Tuan Sorba Dibanua - Toga Sumba - Toga Simamora - Toga Purba - Purba Sigulang Batu - Partali Ganjang - Guru Sotongguon - Somalate - Datu Parulas Parultop

Datu Parulas Parultop awalnya bernama Datu Parulas, dan memiliki saudara kembar bernama Datu Parultop. Kedua-duanya menurut legenda adalah orang sakti dan ahli "marultop" (menggunakan sumpit). Dikemudian hari Parulas digelari orang "Datu Parulas Parultop" karena disamping sakti juga ahli menggunakan sumpit.

Datu Parulas Parultop berasal dari kampung Siboro Gaung Gaung di Haranggaol Horison, Simalungun. Di puncak bukit Siboro Gaung Gaung dulu Datu Parulas Parultop tinggal, yaitu sekitar 1 km di belakang pasar Haranggaol saat ini. Kampung di kaki bukit itu sekarang dinamai kampung Siboro ("Huta Siboro"). Anak Datu Parulas Parultop di Siboro Gaung Gaung adalah sebagai berikut:
Datu Parulas Parultop kemudian pergi seorang diri meninggalkan kampung Siboro Gaung Gaung menuju negeri Sagala. Di negeri Sagala, Datu Parulas Parultop menikah dengan Boru Asangpagar Sagala, dan memiliki 3 anak:
Marga Siboro saat ini adalah keturunan dari ke-4 anak Datu Parulas Parultop diatas.

Datu Parulas Parultop tidak seterusnya menetap di Sagala, namun melanjutkan petualangan ke berbagai daerah, termasuk ke daerah Pakpak bahkan sampai ke Aceh. Keturunannya di Pakpak dan Gayo/Alas menyandang marga Cibro.

Mombang Ni Aji, anak dari Ompu Bangundongoran, merantau ke tanah Karo, dan keturunannya disana menyandang marga Tarigan Sibero.


</doc>
<doc id="1784446" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1784446" title="Festival Daging Anjing dan Leci">
Festival Daging Anjing dan Leci

Festival Daging Anjing dan Leci, yang umumnya disebut sebagai Festival Daging Anjing Yulin, adalah sebuah perayaan tahunan yang diadakan di Yulin, Guangxi, China, saat titik balik musim panas di mana para hadirin di festival tersebut memakan daging anjing dan leci. Festival tersebut berlangsung selama sepuluh hari di mana sekitar 10,000–15,000 anjing dimakan saat perayaan tersebut. Perayaan tersebut ditentang oleh para pendukung kesejahtreraan hewan.

Festival tersebut dirayakan secara tahunan di Yulin, Guangxi, China, saat titik balik musim panas pada bulan Juni, memakan daging anjing dan leci. Kegiatan ini dipercaya dapat menghalau hawa panas saat musim panas. Sekitar 10,000 sampai 15,000 anjing dimakan selama sepuluh hari perayaan tersebut.

Dalam sebuah pernyataan pada 2014 yang dikeluarkan di Xinhua, pemerintah lokal Yulin menyangkal keterlibatan atau dukungan terhadap perayaan itu sendiri, serta menyatakan bahwa acara tersebut sebagai sebuah kebiasaan lokal yang diikuti oleh "sebagian kecil penduduk Yulin", dan digunakan untuk meraup keuntungan oleh penduduk dan pengusaha lokal.

Seorang pensiunan guru sekolah yang bernama Yang Xiaoyun membayar ¥150,000 untuk menyelamatkan 360 anjing dan sepuluh kucing dari festival tersebut pada 2014, dan ¥7,000 untuk menyelamatkan 100 anjing pada 2015.

Pada Juni 2015, sebuah petisi online yang menentang perayaan tersebut dimulai di Britania Raya dengan mengumpulkan lebih dari 3 juta tanda tangan.

Selebriti-selebriti Tionghoa seperti Chen Kun, Yang Mi, dan Fan Bingbing, serta selebriti-selebriti barat yang meliputi Ricky Gervais, Ian Somerhalder, Leona Lewis, Lori Alan, dan Tom Kenny secara terbuka mengekspresikan ketidaksukaannya dengan festival tersebut.


</doc>
<doc id="1784461" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1784461" title="René Pijpers">
René Pijpers

René Antoine Pijpers () adalah seorang pemain sepak bola Belanda yang bermain untuk di Piala Dunia FIFA 1938. Dengan RFC Roermond ia memenangkan Piala KNVB pada tahun 1936 bersama saudara-saudaranya Frans, Harry dan Coen.



</doc>
<doc id="1784463" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1784463" title="Amazing">
Amazing

Amazing (アメージング) adalah album studio karya Reza Artamevia. Album ini dirilis di Jepang oleh label Asian Music Standard (AMS Records) pada tanggal 7 Juli 2000. Album ini berisi lagu-lagu dari album pertama Reza, "Keajaiban" (1997), serta "Forever Peace" dan "Aisareru Yūki" (愛される勇気). "Forever Peace" merupakan versi bahasa Jepang dari lagu "Biar Menjadi Kenangan" yang dibawakan duet dengan penyanyi senior Jepang Masaki Ueda, sementara "Aisareru Yūki" adalah versi bahasa Jepang dari lagu "Satu Yang Tak Bisa Lepas".



</doc>
<doc id="1784464" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1784464" title="Kim Yu-mi">
Kim Yu-mi

Kim Yu-mi (Hangul: 김유미, kelahiran 26 April 1990), yang juga dikenal dengan nama Yumi Kim dalam media Barat adalah seorang aktris pemegang gelar kontes kecantikan Korea yang dimahkotai Miss Korea 2012, Miss Universe Korea 2013 dan mewakili negara-nya di kontes Miss Universe 2013.

Kim Yu-mi adalah seorang lulusan jurusan perfilman di Universitas Konkuk di Korea Selatan.

Kim Yu-mi dimahkotai Miss Korea 2012 dalam sebuah acara yang diadakan di Grand Peace Palace Universitas Kyung Hee di Seoul pada 6 Juli 2012 mengalahkan 53 kontestan lainnya.
Sejak pertama kali, HanKook Daily News, yang juga dikenal sebagai Organisasi Miss Korea, mengumumkan bahwa nama galar pemenang Miss Korea adalah ′Miss Universe Korea′ saat kontes Miss Korea 2012.
Yu-mi menjadi Miss Korea 2012 dan Miss Universe Korea 2013 pada malam babak akhir. Selain itu, Yu-mi juga memenangkan "Miss Fotogenik" 2012.
Pemegang gelar Miss Korea 2011 Lee Seong-hye dinamai Miss Universe Korea 2012 oleh Organisasi Miss Korea, HanKook Daily News saat kontes Miss Korea 2012.

Kim Yu-mi ikut dalam Miss Universe 2013 mewakili Korea namun gagal mendapatkan peringkat pada babak semifinal.



</doc>
<doc id="1784473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1784473" title="Shreya Maya">
Shreya Maya

Shreya Maya adalah nama yang sekarang muncul di dunia musik khususnya musik dangdut adalah salah satu penyanyi dangdut Indonesia. Namanya mulai dikenal setelah mengikuti Kontes Dangdut TPI (sekarang MNCTV) periode pertama. Terlahir dengan nama Mayasari Tanjung anak ke empat dari tujuh bersaudara pasangan Hj. Irfansyah Tanjung & Hjh. Nurhabiba Pardede. Shreya Maya merintis kariernya sebagai penyanyi dari usia dini sering mengikuti festival daerah-daerah dan selalu juara. Maya adalah anak yang mempunyai talenta yang tidak banyak dipunyai oleh orang lain dan Shreya Maya juga mempunyai bakat bernyanyi yang sudah terlihat dari kecil. Kontes demi kontes Shreya Maya sudah lewati baik yang ada di tingkat daerah maupun tingkat nasional. Mengikuti ajang pencarian bakat pada tahun 2004, yaitu KDI (Kontes Dangdut Indonesia) yang mewakili Kota Medan,dan di sepanjang kontes bertahan sampai lima besar (5 Besar). Maya KDI yang sekarang berubah nama menjadi Shreya Maya mendedikasikan karya-karyanya di genre musik Dangdut,Melayu dan India Serta lagu rohani dan puji-pujian, yang sampai sekarang konsisten dengan genre musik tersebut. Suatu kebanggaan buat Shreya Maya bisa berduet langsung dengan raja dangdut Rhoma Irama dan selalu dilibatkan dalam pertunjukan konser-konser yang dia adakan, baik yang off air maupun on air, dan sungguh sangat berkesan bagi Shreya Maya . Shreya Maya beberapa kali mempunyai single "Layar Kertas" album “Persembahan Maya”, album "Tapsel" dan lagu rohani yang berjudul "Sedekah" serta lagu "Do'a Setiap Sujudku". Dan Kedepannya Maya akan fokus dan selalu berkarya untuk penggemar-penggemar MY LOVERS di Seluruh Indonesia bahkan di Mancanegara.



Model Product of TV "TV AKIRA" in 2007


Menikah dengan M. Aliansyah (Alie Salim) yaitu seorang pengiring musik di Alyanzi Band sekaligus Arranger dan pencifta lagu dan memiliki satu orang anak perempuan bernama Rafifa Aisya Maheera

^ Maya KDI Ibarat Mimpi Sepanggung dengan Bang Rhoma http://obsessionnews.com/maya-kdi-ibarat-mimpi-sepanggung-dengan-bang-rhoma/

^ Maya Suka Lagu India http://poskotanews.com/2015/04/10/maya-suka-lagu-india/ via @poskotanews

^ Maya KDI Ternyata Sudah Menikah via @okezonenews http://okz.me/SzN9

^ Pentas Seni Shreya Maya dan Senam Massal – Meriahkan HUT ke-64 Tapsel http://apakabarsidimpuan.com/2014/11/pentas-seni-dan-senam-massal-meriahkan-hut-ke-64-tapsel/

^ Martabe Dukung Pemerintah Lestarikan Budaya dengan Gelar Pentas Seni Shreya Maya http://apakabarsidimpuan.com/2014/11/martabe-dukung-pemerintah-lestarikan-budaya-dengan-gelar-pentas-seni/

^ KapanLagi.com: Musik - Maya KDI Menangis Di Hadapan Penonton http://musik.kapanlagi.com/berita/maya-kdi-menangis-di-hadapan-penonton-bgmt6mo.html via @kapanlagicom

^ KDI Mampu Lahirkan Bintang http://poskotanews.com/2015/06/13/kdi-mampu-lahirkan-bintang/ via @poskotanews

^ Maya Prihatin dengan Kasus Pencabulan Artis Cilik via @okezonenews http://okz.me/Szv6

^ 400 Peserta Audisi KDI 2015 Padati Hotel Padang http://lifestyle.sindonews.com/read/967734/157/400-peserta-audisi-kdi-2015-padati-hotel-padang-1424666865

^ Lagu Goyang Dumang Maya KDI, Hangatkan Malam Penutupan Bengkalis Ekpo http://riaulantang.com/berita-utama/lagu-goyang-dumang-maya-kdi-hangatkan-malam-penutupan-bengkalis-ekpo/ via @riaulantang.com

^ Bakat dan Potensi Ajang KDI: http://www.koran-sindo.com/read/976990/152/bakat-dan-potensi-ajang-kdi-1426482978 via @SINDOnews



</doc>
<doc id="1784476" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1784476" title="Isak Konon">
Isak Konon

Isak Konon Wombon atau Isak Konon () adalah bek sepak bola Indonesia yang juga dapat bermain sebagai pemain sayap. Dia saat ini bermain untuk Persiwa Wamena.



</doc>
<doc id="1784477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1784477" title="Putri Margaret dari Connaught">
Putri Margaret dari Connaught

Putri Margaret dari Connaught (Margaret Victoria Charlotte Augusta Norah; ) adalah Putri Mahkota Swedia dan Adipati Wanita Skåne sebagai istri pertama dari calon Raja Gustaf VI Adolf. Dia adalah putri sulung dari Pangeran Arthur, Adipati Connaught dan istrinya Putri Louise Margaret dari Prusia. Dikenal di Swedia sebagai Margareta, ia meninggal dunia 30 tahun sebelum suaminya naik takhta.

Putri Margaret lahir pada 15 Januari 1882 di Bagshot Park, Surrey, Britania Raya untuk pasangan Pangeran Arthur, Adipati Connaught dan Strathearn dan Putri Louise Margaret dari Prussia. Ayahnya adalah putra dari Ratu Victoria dari Britania Raya dan Pangeran Albert dari Saxe-Coburg dan Gotha, sementara ibunya adalah putri dari Pangeran Friedrich dari Prussia dan Putri Anna Maria dari Anhalt. Dia dibaptis pada 11 Maret 1882 di Kapel Pribadi di Istana Windsor oleh Uskup Agung Canterbury, Archibald Campbell. Wilhelm I, Kaisar Jerman (diwakili duta besar Jerman, Count Münster); Albert, Pangeran Wales (paman dari pihak ayah, calon Raja Edward VII); Pangeran Karl dari Prussia (kakek buyut dari pihak ibu); Pangeran Karl Friedrich dari Prussia (kakek dari pihak ibu); Ratu Victoria dari Britania Raya (nenek dari pihak ayah); Victoria, Putri Kerajaan (bibi dari pihak ayah, diwakilkan oleh bibinya, Putri Helena dari Britania Raya); Putri Anna Maria dari Anhalt (nenek dari pihak ibu, diwakilkan oleh bibinya Putri Beatrice dari Britania Raya); dan Putri Augusta, Istri Adipati Cambridge (bibi buyut ayahnya), menjadi orang tua baptisnya.


</doc>
<doc id="1784516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1784516" title="Saksi Kunci (Buku)">
Saksi Kunci (Buku)

Saksi Kunci adalah buku yang ditulis oleh Metta Dharmasaputra. Buku ini menceritakan liputan investigasi yang dilakukan Metta Dharmasaputra untuk mengungkapkan kasus manipulasi pajak yang dilakukan Asian Agri Group. Buku yang penulisannya membutuhkan waktu lebih dari enam tahun ini juga bercerita mengenai kisah nyata perburuan Vincentius Amin Sutanto yang menjadi "whistleblower" dalam kasus ini.

Buku ini sudah diterjemahkan dalam bahasa Inggris dengan judul Key Witness.

Dari tempat persembunyiannya Vincentius Amin Sutanto mengungkap sebuah rahasia besar; manipulasi pajak Asian Agri Group. Menurut bekas pengawas keuangan belasan perusahaan sawit milik Sukanto Tanoto, salah satu orang terkaya di Indonesia, itu jumlah pajak yang diselewengkan mencapai Rp 1,1 triliun, yang kemudian membengkak menjadi Rp 1,3 triliun.

Informasi rahasia ini dibocorkan Vincent kepada Metta Dharmasaputra dalam pelariannya di Singapura, setelah aksinya membobol uang perusahaan terbongkar. Ia sempat berniat bunuh diri. Namun akhirnya memutuskan kembali ke Jakarta lewat sebuah operasi intelijen yang digelar Komisi Pemberantasan Korupsi Republik Indonesia.

"Saksi Kunci" adalah buku yang mengisahkan berbagai pergulatan seputar pengungkapan kasus pajak Asian Agri. Telepon genggam Metta sempat disadap. Tempo yang mempublikasikan liputan investigasi ini digugat di pengadilan. Vincent dihukum 11 tahun penjara atas dakwaan pencucian uang yang tidak pernah diperbuatnya. Aparat pajak pun perlu bertahun-tahun untuk bisa menyidangkan kasus ini, sebelum akhirnya Mahkamah Agung memvonis denda Asian Agri Rp 2,5 triliun.



</doc>
<doc id="1784542" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1784542" title="Istara FM">
Istara FM

Istara FM adalah salah satu radio berformat CHR/Pop di Surabaya, Jawa Timur dengan target pendengar utama berusia 15 hingga 25 tahun. Tagline yang digunakan Istara FM adalah "Surabaya's #1 Hit Music Station". Radio ini berdiri pada tahun 1983, mengudara pada 100.9 FM hingga 31 Juli 2004. Kemudian pada tanggal 1 Agustus 2004 berpindah pada frekuensi 101.1 FM. Nama Istara berasal dari nama perusahaan yang menaunginya, PT. Radio Laras Pancar ISTAna suaRA. Jangkauan area Istara FM meliputi Surabaya, Gresik, Sidoarjo, Madura, Pasuruan, dan Kabupaten Malang.





</doc>
<doc id="1784568" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1784568" title="Pemalang (kota)">
Pemalang (kota)

Pemalang adalah sebuah kota yang merupakan ibu kota Kabupaten Pemalang, Jawa Tengah, Indonesia. Kota ini mencakup wilayah Kecamatan Pemalang dan Kecamatan Taman yang berada di bagian barat laut Kabupaten Pemalang. Jumlah penduduknya 355.230 jiwa berdasarkan data tahun 2010. Berbagai julukan disandang kota di jalur utara Jawa Tengah ini dari kota Ikhlas, kota Hijau, sampai kota Grombyang. Masyarakat kota Pemalang biasa menggunakan bahasa dialek Tegal.

Kota Pemalang adalah sebuah kota yang tak otonom karena masih menjadi bagian Kabupaten Pemalang sebagai pusat pemerintahan. Secara administratif, Kota Pemalang terbagi menjadi 2 kecamatan yaitu Kecamatan Pemalang dan Kecamatan Taman dengan 41 kelurahan/desa seperti terlihat di tabel berikut ini;

Kota Pemalang terletak di pantai utara Pulau Jawa. Luas wilayah kota ini ialah sebesar 44,34 km², dengan batas-batas wilayah:

Ibu kota kota ini adalah Kecamatan Pemalang terletak di ujung barat laut dan berbatasan langsung dengan Kabupaten Tegal. Kota ini berjarak kira-kira 135 km ke arah barat dari Semarang, ibu kota Provinsi Jawa Tengah, atau jika ditempuh dengan kendaraan darat memakan waktu lebih kurang 3-4 jam. Kota Pemalang berada di jalur pantura Jakarta-Semarang-Surabaya. Selain itu terdapat pula jalan provinsi yang menghubungkan kota ini dengan Kabupaten Purbalingga.

Kota Pemalang memiliki topografi dataran rendah, berupa daerah pantai dengan ketinggian berkisar antara 1-5 meter di atas permukaan laut.

Wilayah Kota Pemalang dilintasi oleh beberapa sungai, antara lain Kali Rambut yang merupakan perbatasan Kabupaten Tegal.

Kota Pemalang merupakan ibu kota Kabupaten Pemalang yang unik. ada 3 Kelurahan yang paling diutamakan di Kecamatan Pemalang yaitu kelurahan Mulyoharjo, Kebondalem dan Bojongbata. Sedangkan di Kecamatan Taman terdapat 2 Kelurahan yang diutamakan yaitu Kelurahan Beji dan Kelurahan Wanarejan Selatan.

Terdapat Pusat Pemerintahan Kabupaten Pemalang yang berada di Pendopo Kabupaten Pemalang. Terdapat juga Alun Alun Kota Pemalang yang luas dilengkapi dengan taman taman yang indah. Di tengah alun alun ada patung monumen pejuang.
Di sebelah barat?timur alun-alun terdapat Masjid Agung Nur Kalam (Masjid terbesar di Pemalang) dan Pom Bensin.
Di sebelah selatan terdapat Jalan menuju Ke Pendopo Kabupaten. Di sekitar jalan tersebut terdapat kantor kantor penting. Seperti: Kantor DPRD, Kantor Dept. Agama, dll.
Di sebelah timur?barat alun-alun terdapat SMA N 3 Pemalang, Kantor Dishubkominfo, GOR Kridanggo & Ruang Perpustakaan Kota yang luas dan nyaman.
Di sebelah timur laut terdapat Swalayan Pemalang Permai.
Di sebelah utara alun-alun (masuk wilayah Kelurahan Pelutan) terdapat Indomaret dan Jalan Lurus menuju ke Pantai Widuri di sekitar jalan tersebut terdapat Tempat Wisata Kuliner khas Pemalang yang berjejer sampai rel Kereta Api. Banyak makanan khas pemalang yang dijual, seperti: Nasi Grombyang, Lontong Dekem, Sate Loso, Bakso, dll.

Terdapat Kantor Pusat Pemerintahan Kecamatan Pemalang. Selain itu di Bojongbata juga terdapat Stadion Mochtar (Stadion terbesar di Pemalang) di depan Stadion terdapat Mall yaitu Sirandu Mall. Sedangkan di samping Stadion terdapat SMAN 1 Pemalang & Taman Patih Sampun yang merupakan taman kota yang indah.

merupakan pusat Ekonomi Pemalang. Semua Perbelanjaan berada di Jalan Jend. Sudirman. Disini terdapat Yogya Mall (Mall terbesar di Pemalang), Perbelanjaan BASA yang merupakan Supermarket Terlengkap di Pemalang.
Indomaret & Alfamart juga ada di setiap sudut jalan. Di Jalan Pemuda terdapat 5 SMP Negeri & swasta dan 3 SMK swasta. Terdapat juga Pengadilan Negeri & Kejaksaan Negeri serta Lapangan Sepak Bola Pegatungan.

Merupakan Pusat Pemerintahan Kecamatan Taman. Terdapat Gedung SerbaGuna yang biasa digunakan untuk pertunjukan pagelaran Seni. Di depan Gedung terdapat Taman yang biasa digunakan untuk Pasar Malam.

Di sini terdapat banyak industri Kain Tenun. Terdapat juga Objek Wisata Kolam Renang Zatobay

Kota Pemalang terdiri atas 2 kecamatan yaitu Kecamatan Pemalang & Kecamatan Taman, yang dibagi lagi atas sejumlah desa dankelurahan. Pusat pemerintahan berada di Kecamatan Pemalang.

Kecamatan di Kota Pemalang yaitu:

Kelurahan/Desa di Kecamatan Pemalang:

Kelurahan/Desa di Kecamatan Taman:

untuk mempertahankan dan meningkatkan identitas masyarakat Kota Pemalang dibidang pendidikan, telah dilakukan perintisan sekolah berstandar internasional yang diterapkan di beberapa sekolah menengah negeri. Berikut ini adalah daftar SMP/MTs dan SMA/MA/SMK/MAK di Pemalang:






Di Kota Pemalang terdapat 6 Rumah Sakit utama yaitu:

Mars Pemalang Ikhlas (ciptaan: ...)

"Marilah hai seluruh warga semua"<br>
"Menciptakan Pemalang Ikhlas"<br>
"Wujudkan budaya bersih tertib dan sehat"<br>
"Disiplin berjiwa Pancasila"<br>
"Dengan semangat persatuan dan kesatuan"<br>
"Membangun kota dan desa"<br>
"Lingkungan sejuk guyub rukun dan nyaman"<br>
"Damai tentram sejahtera"<br>
"Indah kota sampai ke desa"<br>
"Pembangunan merata"<br>
"Komunikatif tingkatkan hubungan"<br>
"Antar sesama"<br>
"Hijau subur hutan luas membentang"<br>
"Taman dan pantai laut pun menawan"<br>
"Lancar aman sehat rakyat bahagia"<br>
"Hidup maju Pemalang Ikhlas"


Pemalang memiliki beberapa masakan khas, yaitu:

Pemalang memiliki jajanan khas, yaitu:

Kota Pemalang mudah dijangkau karena merupakan kota perlintasan Jakarta-Surabaya. Di Pemalang terdapat Fasilitas Transportasi:

Tempat wisata alam di Kota Pemalang adalah:

Tempat belanja di Kota Pemalang adalah:






Kesenian dan kebudayaan yang terkenal di Pemalang, yaitu:



Pemerintah Pemalang berencana akan membangun Bandara Perintis di Kelurahan Widuri dan Pelabuhan Laut di Kelurahan Sugihwaras.




</doc>
<doc id="1784574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1784574" title="Agama Kanaan">
Agama Kanaan

Agama Kanaan merujuk kepada sekelompok dari Agama Semit kuno yang dianut bangsa Kanaan yang menghuni kawasan Levant sejak awal zaman perunggu sampai abad pertama Masehi.

Agama Kanaan bersifat politeistik, dan dalam beberapa kasus bersifat monolatristik.

Sejumlah dewa dan dewi dipuja oleh para penganut agama Kanaan; berikut adalah daftar dewa-dewi Kanaan:



</doc>
<doc id="1784583" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1784583" title="Jose Christian">
Jose Christian

Jose Christian atau dikenal dengan Jose NS7 () adalah aktor dan penyanyi Indonesia.









</doc>
<doc id="1784590" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1784590" title="Elvis Herawan">
Elvis Herawan

Elvis Herawan () adalah pemain sepak bola profesional Indonesia yang kini bermain sebagai bek untuk Persiram Raja Ampat di Liga Super Indonesia.



</doc>
<doc id="1784591" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1784591" title="Bagas Dwi Rizqi Hidayat">
Bagas Dwi Rizqi Hidayat

Bagas Dwi Rizqi Hidayat atau dikenal dengan Bagas Super7 () adalah Aktor dan penyanyi Indonesia.









</doc>
<doc id="1784597" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1784597" title="Azhari rangkuti">
Azhari rangkuti

Azhari Rangkuti adalah Pemain sepak bola indonesia. Pria keturunan Mandailing yang bermarga Rangkuti ini juga pernah bergabung dengan Persija Jakarta.Ia Ikut serta membela Tim nasional sepak bola Indonesia pada Sea Games 1987 bersama Ribut Waidi




</doc>
<doc id="1784631" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1784631" title="Resolusi Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa 2166">
Resolusi Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa 2166

Resolusi Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa 2166 adalah hasil resolusi Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa yang ditetapkan pada Senin, 21 Juli 2014 tentang penembakan pesawat Malaysia Airlines Penerbangan 17. Resolusi tersebut disetujui oleh 15 negara anggota DK PBB. Tidak ada negara yang menolak dan tidak memberikan pendapat (abstain).

Dicetak tebal: anggota tetap DK PBB


</doc>
<doc id="1784643" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1784643" title="Hubungan Israel dengan Yordania">
Hubungan Israel dengan Yordania

Hubungan Israel dengan Yordania merujuk kepada hubungan diplomatik, ekonomi dan budaya antara Israel dan Yordania. Dua negara tersebut menjalin hubungan diplomatik secara resmi sejak 1994 dengan menandatangani perjanjian perdamaian Israel–Yordania. Raja Abdullah dari Yordania memandang Israel sebagai aliansi wilayah vital di Timur Tengah.

Negosiasi perdamaian antara Israel dan Yordania dimulai pada 1994. Perdana Menteri Israel Yitzhak Rabin dan Menteri Luar Negeri Shimon Peres memberitahukan Raja Hussein bahwa setelah Perjanjian Oslo dengan PLO, Yordania berpikir untuk "keluar dari permainan besar". Rabin, Hussein dan Clinton menandatangani Deklarasi Washington di Washington, DC, pada 25 Juli 1994. Deklarasi tersebut menyatakan bahwa Israel dan Yordania mengakhiri permusuhan antar-negara secara resmi dan memulai negosiasi.

Pada 26 Oktober 1994, pemerintah Yordania dan Israel menandatangani perjanjian perdamaian bersejarah. Perjanjian tersebut menormalisasikan hubungan antara dua negara tersebut dan menyelesaikan persengketaan wilayah, seperti pembagian perairan. Konflik-nya memakan biaya sejumlah US$18.3 miliar. Perjanjian tersebut sangat berkaitan dengan upaya membuat perdamaian antara Israel dan Otoritas Palestina. Acara penandatanganannya diadakan di perlintasan batas selatan Arabah, dan membuat Yordania menjadi negara Arab kedua, setelah Mesir, yang menormalisasikan hubungannya dengan Israel.

Pada 1996, kedua negara tersebut menandatangani sebuah perjanjian perdagangan. Sebagai bagian dari perjanjian tersebut, Israel memutuskan untuk mendirikan sebuah pusat pengobatan modern di Amman.




</doc>
<doc id="1784646" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1784646" title="Seven Beauties">
Seven Beauties

Seven Beauties () adalah sebuah film berbahasa Italia 1975 yang ditulis dan disutradarai oleh Lina Wertmüller dan dibintangi oleh Giancarlo Giannini, Fernando Rey, dan Shirley Stoler. Ditulis oleh Wertmüller, film tersebut berkisah tentang seorang pria Italia yang menjadi tentara saat Perang Dunia II dan ditangkap oleh pasukan Jerman dan dikirim ke sebuah kamp penjara, dimana ia berusaha untuk bertahan hidup. Pada kilas baliknya, film tersebut menampilkan tentang tujuh saudarinya yang tidak atratif, kecelakaan pembunuhan salah satu kekasih saudarinya, penahanannya di tempat penampungan orang sakit jiwa, pemerkosaannya terhadap seorang pasien, dan kerelaannya menjadi seorang prajurit untuk melarikan diri. Rancangan produksi dan rancangan kostum-nya dibuat oleh suami sutradara-nya, Enrico Job. Film tersebut meraih empat nominasi Academy Award, termasuk untuk Film Berbahasa Asing Terbaik, dan satu nominasi Penghargaan Golden Globe untuk Film Asing Terbaik.


Giancarlo Giannini memulai tiga film Wertmüller lainnya yang dibuat pada periode ini: "The Seduction of Mimi" (1972), "Love and Anarchy" (1973), dan "Swept Away" (1974).






</doc>
<doc id="1784653" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1784653" title="Max von Sydow">
Max von Sydow

Carl Adolf "Max" von Sydow (; Swedia: ; kelahiran 10 April 1929) adalah seorang aktor Swedia-Prancis. Ia memulai kariernya pada beberapa film dan mendapatkan peran pendukung dalam dozen-dozen dalam berbagai bahasa, yakni Swedia, Norwegia, Inggris, Italia, Jerman, Denmark, Prancis dan Spanyol. Von Sydow meraih Penghargaan Kebudayaan dari Yayasan Kerajaan Swedia pada 1954, yang membuatnya menjadi "Commandeur des Arts et des Lettres" pada 2005, dan digelari sebagai "Chevalier de la Légion d'honneur" pada 17 Oktober 2012.

Beberapa peran film paling terkenalnya meliputi Knight Antonius Block dalam "The Seventh Seal" (1957) karya Ingmar Bergman, film pertama dari sebelas film-nya bersama dengan Bergman, dan film tersebut meliputi adegan-adegan ikonik di mana ia bermain tcatur dengan Death; Martin dalam "Through a Glass Darkly" (1961); Yesus dalam "The Greatest Story Ever Told" (1965); Oktober dalam "The Quiller Memorandum" (1966); Karl Oskar Nilsson dalam "The Emigrants" (1971); Roy Lindberg in Eblekrigen (The Applewar) (1971); Father Lankester Merrin in "The Exorcist" (1973); Joubert si pembunuh dalam "Three Days of the Condor" (1975); Ming the Merciless dalam "Flash Gordon" (1980); peran jahat Ernst Stavro Blofeld dalam film James Bond "Never Say Never Again" (1983); Liet-Kynes dalam "Dune" (1984); Frederick dalam "Hannah and Her Sisters" (1986); Lassefar dalam "Pelle the Conqueror" (1987), yang membuatnya meraih nominasi Academy Award pertama-nya; Dr. Peter Ingham dalam "Awakenings" (1990); Lamar Burgess dalam "Minority Report" (2002) dan Seorang Renternir dalam "Extremely Loud and Incredibly Close" (2012), yang membuatnya meraih nominasi Academy Award kedua-nya.

Max von Sydow lahir dengan nama "Carl Adolf von Sydow", dari sebuah keluarga menengah, di Lund, Skåne. Ayahnya, Carl Wilhelm von Sydow (1878-1952), adalah seorang etnolog dan profesor Irlandia, Skandinavia dan cerita rakyat komparatif di Universitas Lund. Keluarga von Sydow berasal dari Pomerania, sebuah wilayah di Jerman (dan sekarang di Polandia). Sedangkan nama keluarganya berasal dari marga Jerman-Prusia ("von" artinya "dari" dan biasanya menandakan seorang keturunan aristokratik).
Ibunya, Baroness Maria Margareta "Greta" Rappe, adalah seorang guru sekolah. Von Sydow dibesarkan sebagai seorang Lutheran dan kemudian menjadi seorang agnostik.

Ia masuk Sekolah Katedral Lund, di mana ia mempelajari bahasa Jerman dan bahasa Inggris yang dimulai pada usia sembilan tahun. Di sekolah, ia dan beberapa temannya membentuk sebuah perusahaan teatrikal amatir. Ia menyelesaikan pelayanan nasional-nya sebelum belajar di Teater Drama Kerajaan ("Dramaten") di Stockholm, di mana ia dilatih antara 1948 dan 1951 agar seperti Lars Ekborg, Margaretha Krook dan Ingrid Thulin. Pada waktu di Dramaten, ia membuat debut layar lebarnya dalam film-film buatan Alf Sjöberg yang berjudul "Only a Mother" ("Bara en mor", 1949) dan "Miss Julie" ("Fröken Julie", 1951), sebuah versi layar lebar dari drama buatan Strindberg.

Pada 1 Agustus 1951, von Sydow menikah dengan aktris Christina Inga Britta Olin (kelahiran 1926 – kematian 1998); pasangan tersebut memiliki dua putra, Clas dan Henrik, yang tampil bersama dengannya dalam film "Hawaii", dengan memerankan putranya pada usia yang berbeda. Ia dan Olin bercerai pada 26 Februari 1979.

Von Sydow menikah dengan pembuat film Prancis Catherine Brelet pada 30 April 1997 di Provence. Ia beralih dari warga negara Swedia menjadi warga negara Prancis pada 2002.

9. Sveriges befolkning 1970, Svensk Arkivinformation (SVAR), 2002
10. Sveriges dödbok 1901 - 2009, Sveriges Släktforskarförbund, 2011



</doc>
<doc id="1784669" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1784669" title="Boruto: Naruto the Movie">
Boruto: Naruto the Movie

Boruto: Naruto the Movie adalah film "Naruto" kesebelas yang berdasarkan manga karya Masashi Kishimoto dan disutradarai oleh Hiroyuki Yamashita. Ini adalah bagian yang lebih besar untuk merayakan ulang tahun ke-15 dari seri manga Naruto.

Film ini pertama kali diperkenalkan pada adegan pos-kredit film sebelumnya, "" yang menceritakan kisah tentang anak-anak dari karakter utama seri manga.

Seperti film sebelumnya dan "", Kishimoto sekali lagi terlibat dalam proyek sebagai penulis skenario dan desainer karakter, serta bagian dari kanon resmi manga "Naruto" yang diatur setelah peristiwa seri manga.

Film ini dirilis pada 7 Agustus 2015 untuk kritis dan sukses secara komersial, dan menjadi film terlaris dalam seri.

Film ini membuka pertempuran sengit antara Sasuke Uchiha dan musuh yang tidak disebutkan namanya dalam dimensi es reruntuhan istana Kaguya Ōtsutsuki, sementara sosok misterius mengamati dari atas.

Bertahun-tahun setelah seri utama, Naruto Uzumaki adalah Hokage Ketujuh dari Desa Konoha, yang saat ini damai telah berkembang menjadi kota besar dengan semua kemajuan terbaru dalam teknologi. Naruto menikah dengan Hinata Hyuga dan mereka memiliki dua anak, Boruto dan Himawari Uzumaki. Boruto adalah Genin di tim elit di bawah Konohamaru Sarutobi dengan Sasuke dan putri Sakura Haruno, Sarada Uchiha, dan anak laki-laki misterius yang disebut Mitsuki sebagai rekan tim. Boruto kesal karena Naruto lebih berfokus pada tugas Hokage nya dari keluarga mereka. Sarada, yang bercita-cita menjadi Hokage, tegur Boruto untuk tidak mengambil pelatihan dengan serius. Karena mereka adalah teman masa kecil dan saingan, Boruto merasa perlu untuk terlihat baik di depan Sarada.

Ketika Boruto belajar ayahnya tidak memenuhi janjinya untuk datang ke rumah untuk pesta ulang tahun Himawari, mengganti dirinya dengan Kage Bunshin sebaliknya, anak itu melempar compang-camping jumpsuit oranye tua ayahnya. jumpsuit yang ditemukan oleh Sasuke dalam perjalanan untuk memperingatkan Naruto musuh kuat yang ditemuinya. Setelah Boruto belajar tentang Sasuke dari Sarada, ia meminta Sasuke untuk melatih dia untuk menjadi cukup kuat untuk melampaui Naruto. Sasuke setuju pada kondisi Boruto dapat melakukan Rasengan harus belajar dari Konohamaru, sementara Sasuke daun untuk berkomunikasi dengan Naruto tentang scroll ia peroleh, serta tentang hari-hari masa kecil mereka dan generasi baru. Ketika Boruto disajikan selesai tetapi berukuran Rasengan untuk Sasuke, Sasuke menghormati janjinya meskipun merasa tidak yakin, dan mengajarkan Boruto jutsu shuriken untuk mempersiapkan Ujian Chunin mendatang sementara bercerita tentang Naruto. Dalam ujian, tim Boruto ini unggul dalam pertama dua tahap berkat Sarada Sharingan. Namun, ketika Boruto seolah-olah mengalahkan anak Shikamaru dan Temari, Shikadai Nara, di tahap ketiga dengan Kage Bunshin no Jutsu, Naruto menemukan Boruto telah menggunakan perangkat yang dapat menyimpan dan melepaskan jutsu. Oleh karena itu, ia mendiskualifikasi anaknya dan menyatakan Shikadai pemenang pertandingan. Marah, meludah antara ayah dan anak terjadi kemudian sebelum dua tokoh membuat kehadiran mereka dikenal, salah satunya Penyerang Sasuke: Kinshiki Ōtsutsuki.

Di samping tuannya, Momoshiki Ōtsutsuki, mereka diturunkan menjadi setelah chakra Kurama oleh gathering tersebar chakra untuk menciptakan buah chakra lain seperti Kaguya telah diperoleh, untuk mendapatkan keabadian dan kekuatan yang luar biasa. Sasuke langkah dengan berjalan-jalan didekripsi yang mengungkapkan duo Ōtsutsuki adalah musuh kuno Kaguya, yang merupakan alasan dia menciptakan Tentara Zetsu Putih untuk, takut invasi yang akan datang mereka. Momoshiki hasil untuk menyerang arena saat berperang Naruto dan Sasuke, yang mencoba untuk melindungi anak-anak mereka. Naruto akhirnya mengorbankan diri untuk melindungi Sasuke, Boruto, dan Sarada, kemudian mempercayakan keselamatan Boruto untuk Sasuke.

Merasa bahwa Naruto masih hidup namun di dimensi lain, Sasuke sekutu dirinya dengan Kage tersisa - Kazekage Kelima Gaara, Raikage Kelima Darui, Mizukage Keenam Chojuro, dan Tsuchikage Keempat Kurotsuchi untuk menyelamatkannya. Mengenakan jumpsuit tua Naruto dan pelindung dahi tua Sasuke, Boruto bersikeras bergabung dengan mereka untuk menebus kesalahan ayahnya. Mereka tiba di dimensi lain untuk mencari Naruto terikat oleh duo Ōtsutsuki, dan empat Kage terlibat dalam pertempuran melawan Kinshiki. Ketika Kage gagal meringkusnya, Naruto dan Sasuke bertarung juga, tetapi Momoshiki akhirnya berubah Kinshiki menjadi buah chakra dan menelan dia untuk meningkatkan kekuatannya. (Katasuke juga tunas sekelompok jutsu ke dalam dirinya dengan alat Kote).

Dikuasai oleh Momoshiki kekuatan baru dan pergi tanpa banyak pilihan, Naruto meminjamkan chakra untuk Boruto sementara Sasuke mengalihkan perhatian Momoshiki cukup lama untuk Boruto untuk membuat Rasengan raksasa. Dalam proses ini, Boruto membutakan Momoshiki Rinnegan dan menyerang dia dengan Rasengan. Momoshiki berakhir menyerap chakra sendiri bersama dengan Rasengan berukuran raksasa milik Boruto, menghancurkan dia. Setelah Boruto mendamaikan dengan ayahnya, Boruto memutuskan untuk menjadi seorang ninja seperti Sasuke, yang melindungi desa dari bayang-bayang. Boruto juga menjanjikan Sarada bahwa dia akan melindunginya jika dia menjadi Hokage, memunculkan dia tersipu dengan sikap yang menunjukkan mereka memiliki perasaan romantis satu sama lain. Konohamaru dikejar oleh panda liar dan Boruto, Sarada, dan Mitsuki melompat dari Monumen Hokage ke udara, dengan Boruto menciptakan Rasengan.

Dalam sebuah adegan pos-credit, selama misi mereka, Boruto, dan Sarada meminta Mitsuki yang orangtuanya, dan ia mengungkapkan dia adalah putra dari Orochimaru (tidak menentukan apakah dia adalah ayah atau ibu), mengejutkan mereka berdua. Sementara itu, Orochimaru dirinya terlihat mengawasi mereka.

Film ini memperoleh ¥680.1 juta (sekitar US$5.46 juta) selama debutnya yang menjadikan pembukaan film dari seri manga "Naruto" terlaris. Pada 25 Agustus film ini menjadi film terlaris tertinggi dalam seri Naruto dengan meraih ¥2.02 milyar dalam 19 hari dengan 1.56 juta penerimaan.



</doc>
<doc id="1784674" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1784674" title="Harnojoyo">
Harnojoyo

H. Harnojoyo, S.Sos () merupakan Wali Kota Palembang sejak 10 September 2015. Sebelumnya ia bertugas sebagai Plt. Wali Kota Palembang, 9 Desember 2014 - 10 September 2015 . menggantikan Romi Herton yang tetap berhalangan secara konstitusi karena terkait kasus suap Hakim Makamah Konstitusi untuk memenangkan pasangan Romi dan Harnojoyo sebagai wali kota Palembang 2013 lalu. Namanya juga tercatat sebagai sekretaris GEMATASTI (Gerakan Pemuda Tanjung Sakti) wilayah Kota Palembang.

Harnojoyo adalah wali kota yang belum sah menurut konstitusi karena tergajal putusan MA 4P/KHS/2014 yang telah menyetujui hak pendapat DPRD kota Palembang yang memakzulkan pasangan ROMI Harno selaku wali kota dan wakil wali kota berdasarkan asas Hukum Sebab-Akibat di mana Pasangan calon ini menyuap Hakim MK AM yang berkerja sama dengan ME memanipulasi data/barang bukti hingga mempengaruhi 8 Hakim MK lainnya. ini menjadi Polemik hingga saat ini.

Di Desa Sindang Panjang Kecamatan Tanjung Sakti Kabupaten Lahat Sumatra Selatan, pada tanggal 18 September 1967 lahirlah Harnojoyo kecil, buah hati pasangan H.Sapril dan Hj.Ruhinah. Mereka tinggal di sebuah rumah yang letaknya tidak jauh dari kawasan gunung dempo nan sejuk, hidup mereka cukup sederhana jauh dari kemewahan.

Sikap rendah hati dan tolong menolong telah ia tunjukan saat masih duduk di bangku Sekolah Dasar (SD), saat hari minggu Harnojoyo kecil sering di ajak gotong royong oleh neneknya bersama cucu-cucu yang lain untuk bersih-bersih lingkungan di tempat tinggalnya, selain itu ia juga sering diajak merumput di kebun kopi milik neneknya dan ketika selesai pekerjaan kebiasaan neneknya sering berbagi sama cucu-cucunya, justru Harno kecil tidak pernah mau mengambil upah atau pemberian dari neneknya karena baginya hal tersebut merupakan bagian dari tanggung jawabnya untuk membantu orang tua.

Saat usianya menginjak belasan tahun, kerja keras dan tak kenal lelah telah terlihat dari dirinya, usai lulus Sekolah Menengah Pertama (SMP) ia memutuskan untuk merantau ke wilayah Lampung guna melanjutkan pendidikannya. SMA YP UNILA Lampung menjadi pilihan dalam memulai suasana baru dalam menempuh pendidikannya, ia sadar bahwa pendidikanlah yang nanti mampu membekalinya untuk hidup mandiri. Tidak hanya itu, ketika lulus SMA ia bertekad kembali melanjutkan pendidikannya ketingkat Universitas, dengan segala keterbatasan ekonomi Harnojoyo Muda mulai berpikir untuk mencari penghasilan tambahan agar dapat meringankan beban orang tuanya, hingga ia memutuskan untuk bekerja di PT. Bank BALI Lampung.

Harnojoyo muda semakin fokus untuk bekerja, pasang surut banyak ia lalui, bahkan ketika pulang kerja (malam hari) ia manfaatkan untuk menjadi sopir taxi di hotel Marcopolo, bahkan ketika hari libur ia juga manfaatkan untuk bekerja, sebagai kernet angkot pun pernah ia jalani, namun pekerjaan sampingan itu tidaklah mengurangi prestasinya di Bank Bali. Semua pekerjaan ia lakukan dengan penuh optimis dalam mewujudkan cita-cita, baginya dalam pekerjaan harus serius dan ikhlas karena bekerja merupakan bagian dari ibadah kepada sang pencipta.

Berbekal sebuah keyakinan dan pengalaman yang dirasakannya dijadikan sebuah semangat untuk menggapai cita-cita agar kelak ia dapat membanggakan keluarganya, menempuh pendidikan di Fakultas Sosial dan Politik Jurusan Administrasi Negara di Universitas Bandar Lampung (UBL) menjadi dasar baginya agar kelak dapat berkarya dan bermanfaat bagi masyarakat.

Genap berusia 27 Tahun, Harnojoyo memutuskan untuk menikah dengan seorang gadis pujaannya yang berasal dari daerah yang sama, satu tahun setelah kelahiran anak pertama pada Tahun 1997 Harnojoyo diajak istri tercinta untuk hijrah ke Kota Palembang, ibu kota Provinsi di mana ia berasal.

Ketika di Kota Palembang, Harnojoyo tetap melanjutkan pekerjannya di Bank Bali cabang Palembang. Tidak lama kemudian pada tahun 1998 ia memutuskan untuk keluar dari Bank Bali yang saat itu sudah Sembilan tahun ia geluti. Berbekal pengalamannya yang ia jalani di dunia kerja tersebut, melihat peluang dalam berjualan ayam sangat menjajikan lalu ia memutuskan mencoba berbisnis, dengan restu keluarganya bisnis jualan ayam dirintis mulai dari nol, mulai dari jualan di pasar 16 Ilir Palembang sebagai pedagang ayam kaki lima, hingga menjadi “broker” ayam.

Saat sukses menjalani usahanya, ia pun berpikir untuk mengembangkan usahanya agar dapat bermanfaat bagi orang lain dengan melibatkan saudara dan sahabatnya usaha ayam yang dirintisnya dari nol tersebut mampu berhasil dan sampai saat ini masih di teruskan oleh adiknya. Untuk tetap mengembangkan usahanya hingga lebih besar lagi, Harnojoyo memutuskan terjun ke Dunia politik dengan maksud lebih banyak bergaul dan membangun relasi.

Karier politknya dimulai ketika dirinya masuk sebagai kader Partai Demokrat pada tahun 2003, Partai Demokrat dipilihnya karena dilatari atas kekagumannya pada sosok Susilo Bambang Yudhoyono (SBY). Keseriusan dan militan sebagai kader, lalu ia dipercaya untuk menjadi ketua DPAC Partai Demokrat Kecamatan Ilir Barat I hingga maju sebagai Calon Legislatif dan akhirnya terpilih menjadi Anggota DPRD Kota Palembang tahun 2004.

Tidak sampai disitu, karier politiknya kembali meroket saat ia dipercaya memimpin partai Demokrat Kota Palembang periode 2005-2010 dan kembali menjadi Anggota DPRD Kota Palembang pada Pemilihan Legislatif tahun 2009 lalu, berkat kepercayaan rekan-rekannya di Fraksi Demokrat dan Anggota DPRD fraksi lainnya, ia dipilih menjadi Ketua DPRD Kota Palembang periode 2009 – 2014, tidak lama kemudian pada musyawarah daerah Partai Demokrat Kota Palembang ia kembali dipercaya menjadi Ketua DPC Partai Demokrat Kota Palembang untuk kedua kalinya hingga sampai saat ini.

Saat itu sebagai Ketua DPRD dan Ketua DPC Partai Demokrat Kota Palembang, Harnojoyo tergerak hatinya untuk berbuat lebih banyak lagi untuk Masyarakat, dirinya berkomitmen berjuang demi kesejahteraan Masyarakat Kota Palembang, hal ini didasari pada kecintaannya kepada Ibu Kota Sumatra Selatan tersebut. Dengan demikian Harnojoyo maju pada pemilukada Kota Palembang tahun 2013 sebagai Calon Wakil Wali kota dari Partai Demokrat berpasangan dengan Romi Herton sebagai Calon Wali kota dari Partai PDI Perjuangan hingga terpilih sebagai Wali kota dan Wakil Wali kota Palembang Periode 2013 – 2018.

Dimasa kepemimpinannya Kota Palembang sebagai Kota Metropolitan mendapatkan banyak penghargaan, salah satunya ialah Adipura Kencana Tahun 2014, Kota Udara Terbersih 2015 hingga Kota layak huni dan lainnya. Harnojoyo juga bertekad dimasa kepemimpinannya dapat berkarya dan memberikan yang terbaik bagi Masyarakat Kota Palembang hingga dapat bermanfaat bagi generasi masa mendatang.

Anak:
Organisasi:
Jabatan:


</doc>
<doc id="1784675" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1784675" title="Fred Ferdinando Mote">
Fred Ferdinando Mote

Fred Ferdinando Mote atau Fred Mote atau hanya disebut Nando () adalah pemain sepak bola Indonesia yang bermain sebagai gelandang untuk Perseru Serui di Liga Super Indonesia.


</doc>
<doc id="1784690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1784690" title="SMA PGRI Pekanbaru">
SMA PGRI Pekanbaru

SMA PGRI Pekanbaru adalah sekolah swasta di Pekanbaru, Riau, Indonesia, yang dimiliki oleh Yayasan Pembina Lembaga Pendidikan (YPLP) Kota Pekanbaru. Sekolah ini beralamatkan di Jl. Bridgen Katamso No. 44, Tangkerang, Pekanbaru, Riau. Sekolah ini terletak di antara SMP dan SMK PGRI Pekanbaru. selain itu, terdapat sekolah cabang di Jl. Lobak, Panam, Pekanbaru.


</doc>
<doc id="1784695" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1784695" title="Yopen Wandikbo">
Yopen Wandikbo

Yopen Wandikbo () adalah pemain sepak bola Indonesia yang saat ini bermain untuk Persiwa Wamena di Liga Super Indonesia.


</doc>
<doc id="1784712" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1784712" title="Toni Harmanto">
Toni Harmanto

Brigjen. Pol. Drs. Toni Harmanto, M.H. (lahir di Jakarta, Oktober 1965; umur tahun) seorang perwira tinggi Polri yang sejak 9 November 2018 menjabat sebagai Wakil Kepala Kepolisian Daerah Jawa Timur.

Toni, lulusan Akpol 1988 ini berpengalaman dalam bidang reserse. Sebelumnya, dia menjabat sebagai Karobinopsnal Bareskrim Polri.



</doc>
<doc id="1784713" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1784713" title="Soerya Respationo">
Soerya Respationo

Dr. H.M. Soerya Respationo, S.H., M.H. () adalah Wakil Gubernur Kepulauan Riau periode 2010-2015. Ia adalah wakil dari Gubernur Kepulauan Riau, Muhammad Sani.

Soerya merupakan anak ke-empat dari tujuh bersaudara pasangan Ayatiman-Tuti Rahayu. Menempuh pendidikan dasarnya di Kabupaten Kebumen, lulus tahun 1971. Kemudian dia melanjutkan di SMP Negeri 5 Yogyakarta, lulus pada tahun 1974 dan SMA Kolese De Britto Yogyakarta pada 1979 .Kemudian setelah setahun melanjutkan pendidikannya ke jurusan Ilmu Hukum, di Fakultas Hukum Universitas Gadjah Mada angkatan 1980. Karier pekerjaannya dimulai sejak dia hijrah ke Kota Batam dengan menjabat sebagai General Affair dan Personel Manager pada PT. Tirta Arta Mina. Selanjutnya, 1993, Soerya pindah ke Departemen Personalia dan Umum pada PT. Multi Petro Sarana, sebuah perusahaan yang memproduksi pelindung ulir pipa, lisensi dari Jerman. Pada akhir 1995 Soerya mendirikan perusahaan dengan jenis produksi yang sama, yaitu PT.Citra Trias Plastikatama dan PT.Plastisindo Rematama dengan membuka kantor di Komplek Juyanah Plaza. Namum, setelah upayanya tidak sesuai harapannya, dia berganti haluan dengan membuka kantor konsultan hukum Dharma Bhakti Mulya, pada tahun 1996, setelah mengikuti ujian pengacara praktik di Pengadilan Tinggi Riau.

Karier politik Soeryo diawali dengan menjadi anggota DPRD Kota Batam yang mengantarkannya menjadi Wakil Ketua DPRD Kota Batam tahun 2000-2004. Selain itu Soeryo juga menjadi Wakil Ketua Pengurus cabang KAGAMA (Keluarga Alumni Universitas Gajamada), Batam, tahun 1994-2004. Dia menjabat sebagai Ketua Tim Pembentukan Kawasan Perdagangan Bebas dan Pelabuhan Bebas Batam, tahun 2000, serta Wakil Ketua Pembentukan Provinsi Kepri. Pada tahun 2010, Soeryo mencalonkan diri Pemilihan Kepala Daerah (Pilkada) sebagai Wakil Gubernur Provinsi Kepulauan Riau periode 2010-2015 berpasangan dengan H.Muhammad Sani., dan pada tanggal 19 Agustus 2010, pasangan ini dilantik secara resmi oleh Menteri Dalam Negeri Republik Indonesia di Tanjungpinang.




</doc>
<doc id="1784754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1784754" title="Daerah Swatantra">
Daerah Swatantra

Daerah Swatantra, menurut UU no. 1 tahun 1959 tentang Pokok-pokok Pemerintahan Daerah, adalah salah satu dari dua bentuk Daerah dalam Republik Indonesia. Bentuk alternatifnya adalah Daerah Istimewa. Daerah Swatantra, sebagaimana Daerah Istimewa, dapat berada pada Tingkat I, Tingkat II, maupun Tingkat III (Pasal 2). Penjelasan Pasal 1 juga secara eksplisit menyatakan bahwa "Dalam Undang-undang ini diberikan dasar hukum kepada istilah baru “Daerah Swatantra” yang berarti
“daerah otonom”, istilah mana sudah dipakai dalam surat menyurat resmi".

Swapraja, sesuai keadaannya masing-masing, ditetapkan menjadi salah satu dari dua bentuk Daerah tersebut, baik Tingkat I, II, atau III. Ini dilakukan untuk memenuhi amanat UUDS 1950 bahwa daerah Swapraja menjadi daerah otonom menurut undang-undang.

Istilah Daerah Swatantra Tingkat I, Tingkat II, maupun Tingkat III tidak lagi dipergunakan semenjak berlakunya UU no. 5 tahun 1974.


</doc>
<doc id="1784756" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1784756" title="Asep Adang Supriyadi">
Asep Adang Supriyadi

Marsekal Muda TNI Dr. Asep Adang Supriyadi, "S.T., M.M." () adalah perwira tinggi TNI Angkatan Udara yang saat ini menjabat sebagai Sekretaris Utama (Sestama) Badan Nasional Penanggulangan Terorisme (BNPT). Sebelumnya ia menjabat Kepala Dosen Tetap Universitas Pertahanan. Adang merupakan lulusan Akademi Angkatan Udara (AAU) 1985 dari Korps Penerbang.

Adang adalah lulusan Akademi Angkatan Udara (AAU) 1985 dari Korps Penerbang. Kariernya dimulai sebagai penerbang pesawat transpor dengan rating pada F-27 Troopship, CN-235 dan Boeing 737-200 VIP dengan berbagai penugasan mulai dari bidang operasi, staf hingga pendidikan. Berbagai jabatan yang pernah diemban di antaranya adalah Komandan Skuadron Udara 2/Angkut Ringan, Kepala Dinas Operasi Lanud Halim Perdanakusuma, Komandan Korps Siswa Seskoau, Komandan Lanud Husein Sastranegara Bandung, Komandan Lanud Halim Perdanakusuma Jakarta, Wakil Komandan Kodikau dan saat ini sebagai Kepala Dinas Survei dan Pemotretan Udara. Saat menjabat Komandan Lanud Husein Sastranegara, Adang sukses menyelenggarakan Bandung Air Show. Dan saat menjabat Komandan Lanud Halim Perdanakusuma, mendirikan Museum Dirgantara sebagai tempat mempelajari sejarah singkat TNI AU pada umumnya dan Lanud Halim pada khususnya. Pendidikan pengembangan umum (Dikbangum) yang pernah ditempuhnya adalah Sekkau (1994), Seskoau (1998), Sesko TNI (2008) dan KRA Lemhannas (2011). Sedangkan kursus yang pernah ditempuh antara lain Kursus Keselamatan Terbang dan Kerja (Kambangja) (1993), Australia Military Familiarization Course (1997), serta Maritime air Surveillance (1997). .







</doc>
<doc id="1784776" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1784776" title="Trịnh Văn Căn">
Trịnh Văn Căn

Joseph-Marie Trịnh Văn Căn (19 Maret 1921 - 18 Mei 1990) adalah seorang kardinal Gereja Katolik Vietnam. Ia merupakan Uskup Agung Hanoi dari 1978 sampai kematiannya. Ia menjadi seorang kardinal pada 1979.



</doc>
<doc id="1784782" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1784782" title="Agnès Delahaie">
Agnès Delahaie

Agnès Delahaie (kelahiran 17 September 1920) adalah seorang produser film Prancis. Ia dinominasikan (dengan nama Annie Dorfmann) pada 1956 untuk Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik untuk film-nya "Gervaise".



</doc>
<doc id="1784789" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1784789" title="Mahaputra">
Mahaputra

Mahaputra atau Bharat Ka Veer Putra – Maharana Pratap adalah sebuah drama sejarah India yang diproduksi oleh Abhimanyu Raj Singh dari Contiloe Entertainment. Tayangan tersebut berdasarkan pada kehidupan Maharana Pratap, seorang penguasa Hindu Rajput abad keenam belas dari Mewar, sebuah wilayah di barat laut India idi negara bagian Rajasthan pada masa sekarang.

Serial tersebut tayang perdana di Sony Entertainment Television India pada 27 Mei 2013. Episode pertama dari serial tersebut dinarasikan oleh aktor Bollywood Amitabh Bachchan. Episode terakhir pada 10 Desember 2015.


</doc>
<doc id="1784793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1784793" title="Datu Pujung Amuntai">
Datu Pujung Amuntai

Datu Pujung Amuntai, dikenal sebagai orang sakti dan tokoh masyarakat, khususnya di wilayah Amuntai, Kalsel. Ia hidup pada pemerintahan Pangeran Suryanata hingga pemerintahan Sultan Suriansyah. Selama hidup jiwa raganya diberikannya kepada kerajaan.

Dalam salah satu riwayat diceritakan, Datu Pujung Amuntai disebutkan bernama asli "Aria Malangkan".
Selain memiliki tubuh yang besar dan kekar, masyarakat Tapin kala itu juga mengetahui bahwa Datu Pujung Amuntai memiliki kesaktian. Seperti lari cepat, melompat sangat jauh dan pandai melipatgandakan kekuatan.

Sadar akan kelebihan yang dimilikinya, sebagai karunia Allah SWT yang patut disyukuri, Datu Pujung menggunakannya untuk kebaikan, dengan membantu orang. Dia tidak suka menolak setiap tuhas yang dibebankan kepada dia, meskipun tugas tersebut sangat berat.
Satu hal yang amat tergambar dalam sosok Datu Sanggul, adalah ketekunannya dalam menuntut dan menyempurnakan ilmu.

Datu Pujungan Amuntai ikut andil dalam membangun Masjid Sultan Suriansyah. Suatu hari Sultan Suriansyah memerintahkan Datu Pujung untuk mencari kayu ulin empat batang untuk tiang masjid yang akan didirikan di kuin. Setelah menerima tugas dari Sultan Suriansyah, dia langsung menuju ke arah timur. Setelah sekian lama, tiba lah di Pagatan Pulau Laut. Sayangnya ulin yang dicari belum ditemukan. Datu Pujung sempat tinggal lama di Pagatan dan sempat menjalin persahabatan dengan Datu Mabrur.
Karena tak mendapatkan kayu ulin yang dimaksud, Datu Pujung kemudian menuju hulu Mahakam. Di daerah tersebut ulin yang dicari ditemukan, lalu dikepit di bawah kedua ketiak, selanjutnya dengan ilmu lari cepat, Datu Pujung membawa kayu ulin tersebut ke kerajaan Banjar. Menempuh sekitar 2 hari perjalanan dari hulu Mahakam ke Kuin, Datuju Pujung menyerahkan ulin kepada Sultan Suriansyah. Besoknya dengan melibatkan seluruh masyarakat, di bangunlah masjid tersebut. Masjid tersebut dikenal dengan nama Masjid Sultan Suriansyah di Kuin Banjarmasin Kalimantan Selatan.




</doc>
<doc id="1784800" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1784800" title="Suku Sinhala">
Suku Sinhala

Sinhala (Sinhala: සිංහල ජාතිය "Sinhala Jathiya") adalah sebuah kelompok etnis yang berasal dari pulau Sri Lanka. Mereka meliputi 75% dari seluruh penduduk Sri Lanka dan berjumlah lebih dari 15 juta. Identitas Sinhala berdasarkan pada bahasa, warisan sejarah dan agama. Orang Sinhala berbicara menggunakan bahasa Sinhala, sebuah bahasa Indo-Arya, dan kebanyakan menganut Buddha Theravada, meskipun sebagian kecil orang Sinhala menganut Kristen. Orang-orang Sinhala kebanyakan ditemukan di wilayah tengah utara, tengah, selatan, dan barat Sri Lanka. Menurut Mahavamsa, orang-orang Sinhala merupakan keturunan dari Pangeran Wijaya yang diasingkan yang datang dari India Timur ke Sri Lanka pada 543 Sebelum Masehi. Namun, catatan-catatan cerita rakyat, orang-orang Sinhala telah ada sebelum peristiwa tersebut, yang merupakan keturunan dari pemukim awal dan Wijaya dan migran Indo Arya lainnya dari India. Penyelidikan genetik modern mendapati bahwa orang-orang Sinhala sangat memiliki hubungan dengan bangsa Bengali.





</doc>
<doc id="1784817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1784817" title="Tanggotanggo">
Tanggotanggo

Tanggotanggo adalah masakan khas Batak Toba yang terbuat dari daging babi atau anjing dengan bumbu santan dan rempah-rempah (termasuk jeruk purut dan daun salam, ketumbar, bawang merah, bawang putih, cabai, merica, serai, jahe, lengkuas, kunyit dan andaliman). Masakan ini tidak jauh berbeda dengan saksang, perbedaannya adalah tanggotanggo dipotong lebih besar ( sebesar kepalan tangan ) dan dipadu dengan sayuran yang bukan saja dari daun singkong.


</doc>
<doc id="1784848" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1784848" title="Bahasa Lakota">
Bahasa Lakota

Lakota (juga Lakhota, Teton, Teton Sioux) adalah sebuah bahasa Siouan yang dipakai oleh suku Lakota dari suku-suku Sioux. Meskipun umumnya diajarkan dan dianggap oleh para pemakainya sebagai bahasa yang terpisah, Lakota memiliki kesamaan dengan dua bahasa lainnya (bahasa Dakota), dan dianggap oleh kebanyakan linguis sebagai salah satu dari tiga varietas utama dari bahasa Sioux. Bahasa Lakota mewakili salah satu dari komunitas pemakai bahasa Amerika Asli terbesar di Amerika Serikat, dengan sekitar 6,000 pemakai yang kebanyakan tinggal di negara-negara bagian utara Dakota Utara dan Dakota Selatan.

Bahasa tersebut adalah bahasa pertama yang dijadikan bentuk penulisan oleh para misionaris pada sekitar tahun 1840

Kisah-kisah pembentukan suku Lakota berkata bahwa bahasa tersebut berawal mula dari pembentukan suku tersebut.





</doc>
<doc id="1784854" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1784854" title="Penindasan suku Hazara di Quetta">
Penindasan suku Hazara di Quetta

Komunitas Hazara di Quetta, di Pakistan, dikabarkan menjadi korban penganiayaan dan kekerasan. Sekitar 1300 pria, wanita dan anak-anak Hazara kehilangan nyawa mereka dan lebih dari 1500 orang terluka di Quetta pada tahun-tahun terkini. Kelompok militan ekstrimin Musim Sunni Pakistan, Lashkar-e-Jhangvi, diyakini berada dibalik serangan melawan suku Hazara tersebut.

Suku Hazara telah tinggal di Pakistan sejak abad ke-17, di sebuah wilayah yang bernama KHURASAN, yang secara politis dimasukkan ke wilayah Afghanistan, dan beberapa orang berpindah tempat pada masa selanjutnya karena penganiayaan yang dilakukan oleh Emir Abdul Rahman Khan. Suku Hazara umumnya merupakan Muslim Syiah yang berada di Pakistan yang didominasi Sunni dan teridentifikasi secara mudah karena penampilan Mongoloid mereka.

Berbagai kelompok advokasi, seperti Jaringan Internasional Suku Hazara, dibentuk untuk mempublikasikan situasi tersebut dan menggalang penentangan terhadap peristiwa tersebut. Diaspora Hazara di Australia, Eropa Barat dan Amerika Utara juga berunjuk rasa dari waktu ke waktu. Haji Mohammad Mohaqiq, seorang pemimpin politik Hazara di Afghanistan, juga menunjukan keprihatinan terhadap masyarakat Hazara di Quetta.

Penganiayaan terhadap suku Hazara tersebut didokumentasikan oleh Perserikatan Bangsa-Bangsa, Amnesty International, Human Rights Watch, Komisi Hak Asasi Manusia Asia, Komisi Hak Asasi Manusia Pakistan dan Komisi Hak Asasi Manusia Independen Afghanistan.



</doc>
<doc id="1784866" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1784866" title="Masjid Huaisheng">
Masjid Huaisheng

Masjid Huaisheng, yang juga dikenal dengan nama Masjid Mercusuar, adalah sebuah masjid utama di Guangzhou. Berkali-kali dibangun dalam sejarahnya, masjid tersebut menurut tradisi awalnya dibangun pada 1.300 tahun yang lalu, yang membuat masjid tersebut menjadi salah satu masjid tertua di dunia. Masjid tersebut dibangun untuk mengenang nabi Islam Muhammad.

Manuskrip-manuskrip Muslim Tionghoa pertama menyatakan bahwa masjid tersebut dibangun pada 627 Masehi oleh Saad bin Abi Waqqas yang merupakan paman Muhammad, dan datang pada misi Muslim pertamanya ke China pada tahun 620-an. Meskipun sarjana-sarjana sekuler modern tidak menemukan catatan sejarah apapun yang mengatakan bahwa Saad bin Abi Waqqas benar-benar pernah ke China, mereka bersepakat bahwa kaum Muslim pertama kali datang ke China pada abad ke-7, dan pada pusat-pusat perdagangan utama, seperti Guangzhou, Quanzhou, dan Yangzhou "mungkin" terdapat masjid-masjid pertama mereka yang dibangun pada masa Dinasti Tang, meskipun tidak ada catatan yang menyebutkan keberadaan yang sebenarnya dari masjid-masjid tersebut yang ditemukan sejauh ini.

Masjid tersebut dikatakan telah ada pada masa Dinasti Tang, atau pada tahun-tahun awal Dinasti Song. Masjid tersebut dibangun kembali pada 1350 dan kemudian kembali dibangun pada 1695 setelah hancur dalam sebuah kebakaran. Mercusuar atau minaret Huaisheng telah dibangun pada masa sebelumnya.

Masjid tersebut dapat dilalui dengan berjalan dari tenggara Stasiun Ximenkou di Guangzhou Metro.




</doc>
<doc id="1784876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1784876" title="Ricardo Merani">
Ricardo Merani

Ricardo Robertho Merani () adalah pemain sepak bola Indonesia yang saat ini bermain untuk Persiwa Wamena di Liga Super Indonesia.


</doc>
<doc id="1784886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1784886" title="Traffic (film 2000)">
Traffic (film 2000)

Traffic adalah film drama kriminal thriller Amerika Serikat tahun 2000 yang disutradarai oleh Steven Soderbergh dan diproduseri oleh Edward Zwick, Marshall Herskovitz dan Laura Bickford. Naskah film ini ditulis oleh Stephen Gaghan berdasarkan miniseri "Traffik" karya Simon Moore. Film ini dibintangi oleh Michael Douglas, Don Cheadle, Benicio Del Toro, Dennis Quaid dan Catherine Zeta-Jones.

Film "Traffic" ditayangkan secara perdana di Los Angeles pada tanggal 6 Desember 2000 dan dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 27 Desember 2000 secara terbatas dan 5 Januari 2001 secara luas. Film ini mendapatkan review positif dari para kritikus.

Di Meksiko, petugas kepolisian Javier Rodriguez (Benicio Del Toro) dan rekannya, Manolo Sanchez (Jacob Vargas), menghentikan kendaraan yang berisi narkotika dan menangkap para kurirnya. Penangkapan mereka dicegah oleh Jenderal Arturo Salazar (Tomas Milian), pejabat tinggi Meksiko yang memutuskan untuk mempekerjakan Javier. Jenderal Arturo memerintahkan Javier untuk menangkap Francisco Flores (Clifton Collins Jr.), seorang pembunuh bayaran Kartel Tijuana, yang dipimpin oleh Obregón bersaudara, Juan (Benjamin Bratt) dan Pablo (Jsu Garcia).

Kembali di Tijuana, Flores, di bawah penyiksaan, Javier memberikan Jenderal Arturo nama-nama anggota penting dari kartel Obregón bersaudara yang telah ditangkap. Upaya Javier dan Jenderal Arturo mulai melumpuhkan perlengkapan kokain Obregón bersaudara, tetapi Javier segera mengetahui bahwa Jenderal Arturo adalah pion Kartel Juárez, saingan dari kartel Obregón bersaudara. Seluruh bagian kampanye anti-narkoba Meksiko itu adalah penipuan ketika Jenderal Arturo menghapus satu kartel karena ia telah menyelaraskannya dengan yang lain demi keuntungan.

Manolo mencoba untuk menjual informasi hubungan Jenderal Arturo yang sebenarnya kepada DEA, tetapi ia dibunuh karena pengkhianatannya. Javier, yang tidak dapat bekerja lagi untuk Jenderal Arturo, memutuskan untuk membuat kesepakatan dengan DEA. Sebagai ganti kesaksiannya, Javier meminta listrik di lingkungannya agar anak-anak dapat bermain bisbol di malam hari daripada tergoda oleh geng jalanan dan kejahatan. Rahasia Jenderal Arturo terungkap hingga ke publik, lalu ia ditangkap dan terbukti menderita kemungkinan penyiksaan di penjara.

Javier menjelaskan kepada media tentang meluasnya korupsi di wilayah kepolisian dan militer. Kemudian, Javier melihat anak-anak bermain bisbol pada malam hari di stadion baru mereka.

Robert Wakefield (Michael Douglas), seorang hakim Ohio yang konservatif, ditunjuk oleh Presiden Amerika Serikat sebagai kepala Kantor Kebijakan Pengawasan Obat Nasional dan dijuluki "drug czar". Robert diperingatkan oleh pendahulunya, Ralph Landry (James Brolin), dan beberapa politisi berpengaruh bahwa perang narkotika tidak dapat dimenangkan. Putri Robert, Caroline (Erika Christensen), seorang siswa teladan, telah menggunakan kokain, metamfetamin dan heroin yang cepat berkembang menjadi pecandu narkotika setelah kekasihnya, Seth (Topher Grace), memperkenalkan Caroline pada "free base". Caroline, Seth dan Vanessa (Majandra Delfino) ditangkap ketika salah satu temannya yang sesama siswa mengalami overdosis narkotika, lalu mereka mencoba membuangnya di depan pintu rumah sakit. Ketika Robert dan istrinya, Barbara (Amy Irving), berusaha mengatasi masalah ini, Robert menemukan bahwa Barbara telah mengetahui tentang keterlibatan putrinya dengan narkotika selama lebih dari enam bulan.

Robert menyadari putrinya adalah pecandu narkoba dan terjebak antara tuntutan posisi barunya dan kehidupan keluarga yang sulit. Ketika ia berkunjung ke Meksiko, ia terinspirasi oleh upaya sukses Jenderal Arturo dalam menyingkirkan Obregón bersaudara. Ketika ia kembali ke Ohio, Robert mengetahui usahanya untuk melihat Caroline direhabilitasi gagal. Caroline telah melarikan diri ke Cincinnati dan tidak ada yang mengetahui pasti lokasinya. Caroline mencuri uang dari orang tuanya untuk membeli narkotika.

Robert menyeret Seth ketika ia mulai mencari putrinya di Cincinnati. Setelah seorang pengedar narkoba yang menggunakan Caroline sebagai pekerja seks komersial menolak untuk mengungkapkan keberadaan Caroline, Robert menerobos masuk ke kamar hotel kumuh dan menemukan Caroline yang setengah sadar dengan seorang kakek tua. Robert menangis saat Seth pergi diam-diam. Robert kembali ke Washington, D.C., untuk memberikan pidato yang dipersiapkan dengan "sepuluh rencana utama" untuk memenangkan perang melawan narkotika. Di tengah-tengah pidato, Robert terputus-putus saat menyadari betapa sia-sia semuanya ini, kemudian memberitahu kepada pers bahwa perang terhadap narkotika menunjukkan perang bahkan pada anggota keluarga sendiri yang tidak dapat disetujuinya. Robert kemudian berjalan keluar dari konferensi pers dan naik taksi ke bandara. Robert dan Barbara pergi ke Narcotics Anonymous dan bertemu dengan putri mereka untuk mendukungnya dan yang lain.

Penyelidikan DEA terjadi di San Diego dan dipimpin oleh Montel Gordon (Don Cheadle) dan Ray Castro (Luis Guzmán). Penyelidikan ini dilakukan dengan penyamaran untuk menangkap Eduardo Ruiz (Miguel Ferrer), seorang bandar narkotika yang menyamar sebagai nelayan. Eduardo memutuskan untuk mengambil jalan berbahaya menuju kekebalan dengan menyerahkan bosnya, raja narkotika Carlos Ayala (Steven Bauer), seorang distributor terbesar kartel Obregón bersaudara di Amerika Serikat. Carlos didakwa oleh jaksa yang keras, yang dipilih secara khusus oleh Robert Wakefield untuk mengirimkan pesan ke organisasi narkotika Meksiko.

Ketika persidangan melawan Carlos dimulai, istrinya yang sedang hamil, Helena (Catherine Zeta-Jones), mengetahui profesi suaminya yang sebenarnya dari rekan suaminya, Arnie Metzger (Dennis Quaid). Mengetahui kemungkinan dihukum penjara seumur hidup terhadap suaminya dan ancaman kematian terhadap anak tunggalnya, Helena memutuskan untuk mempekerjakan Francisco Flores untuk membunuh Eduardo karena Helena mengetahui bahwa membunuh Eduardo efektif mengakhiri persidangan "nolle prosequi". Francisco memasang bom mobil di mobil DEA dalam upaya pembunuhan terhadap Eduardo. Tak lama setelah memasang bom, Francisco dibunuh oleh penembak jity sebagai pembalasan atas kerja samanya dengan Jenderal Arturo. Bom mobil yang dimaksudkan untuk membunuh Eduardo malah membunuh Ray, tetapi Montel dan Eduardo selamat.

Helena, mengetahui bahwa Eduardo akan segera dijadwalkan untuk bersaksi, membuat kesepakatan dengan Juan Obregón, penguasa kartel narkotika, yang mengikhlaskan utang keluarga Carlos dan telah meracuni Eduardo. Carlos dibebaskan, membuat Montel tidak puas dan marah atas kematian Ray. Selama percakapan telepon antara Carlos dan Arnie, Carlos menyimpulkan bahwa Arnie yang melakukannya karena Arnie awalnya memberitahu informasi tentang Eduardo. Terbukti berupaya mendapatkan kekuasaan dengan kartel narkoba lain di Meksiko, Arnie menerima $3 juta untuk memberitahu informasi Eduardo kepada FBI dan memfasilitasi kejatuhan organisasi Carlos. Carlos memberitahu Arnie berencana mengambil alih kekuasaan Carlos sepenuhnya. Ketika Carlos menutup telepon, Arnie melihat dua orang pembunuh bayaran memasuki kantornya. Segera setelah pembebasan Carlos, Montel menerobos masuk ke rumah Carlos ketika perayaan kepulangan Carlos diadakan. Para pengawal menahannya, tetapi Montel mampu memasang penyadap diam-diam di bawah meja Carlos. Montel dipaksa keluar rumah dengan rasa puas mengetahui bahwa sekarang ada kesempatan baru untuk menjebak Carlos.


Film "Traffic" mendapatkan review positif dari para kritikus. Berdasarkan "Rotten Tomatoes", film ini memiliki rating 92%, berdasarkan 156 ulasan, dengan rating rata-rata 8,1/10. Berdasarkan "Metacritic", film ini mendapatkan skor 86 dari 100, berdasarkan 34 kritik, menunjukkan "pengakuan universal". Berdasarkan "CinemaScore", film ini mendapatkan nilai "B" dari penonton film untuk skala A+ sampai F.

Film "Traffic" mendapatkan $124.115.725 di Amerika Utara dan $83.400.000 di negara lain. Total pendapatan yang dihasilkan oleh film ini mencapai $207.515.725, melebihi anggaran produksi film $48 juta.

Pada pembukaan akhir pekan secara terbatas, film ini mendapatkan $184.725, menempati posisi ke-15 di box office. Namun, pada pembukaan akhir pekan secara luas, film ini mendapatkan $15.517.549, menempati posisi ke-3 di box office di belakang film "Cast Away" dan "What Women Want".



</doc>
<doc id="1784889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1784889" title="Dashrath Manjhi">
Dashrath Manjhi

Dashrath Manjhi (lahir sekitar 1934 – meninggal 17 Agustus 2007), juga dikenal sebagai Lelaki Gunung, adalah seorang buruh miskin di desa Gehlaur, dekat Gaya, negara bagian Bihar, India. Dia memotong sebuah gunung dengan hanya menggunakan sebuah palu dan pahat. Setelah 22 tahun memahat, Manjhi menyingkatkan perjalanan antara blok Atri dan Wazirganj, distrik Gaya, dari 55 km menjadi 15 km.

Pada tahun 1959, istri Manjhi, Falguni Devi, meninggal karena kurangnya perawatan medis.

Manjhi memahat sebuah jalan sepanjang 110 m, sedalam 7,6 m, dan selebar 9,1 m dengan cara memotong untuk membuat jalan melalui bukit-bukit batu Gehlaur. Dia berkata bahwa, "Ketika saya memulai memahat bukit, orang-orang mengatakan bahwa saya orang gila, tapi itu menguatkan keputusan saya."

Dia menyelesaikan pekerjaan memahatnya setelah 22 tahun, yaitu dari tahun 1960 sampai 1982. Jalan ini mengurangi jarak antara blok Atri dan Wazirganj, distrik Gaya, dari 55 km menjadi 15 km. Meski awalnya penduduk desa Gehlaur mengejek usahanya, dia telah membuat hidup mereka menjadi lebih mudah. Manjhi berkata bahwa, "Walaupun kebanyakan dari penduduk desa awalnya mengejek saya, tapi ada beberapa yang mendukung di kemudian hari dengan memberi saya makanan dan membantu saya membeli alat-alat saya."

Manjhi meninggal pada tanggal 17 Agustus 2007, pada umur 73 tahun, di All India Institute of Medical Sciences, New Delhi, karena penyakit Kanker kandung empedu. Dia dimakamkan dengan penghormatan negara oleh Pemerintah Bihar.

Karena usahanya, Manjhi dikenal sebagai 'Lelaki Gunung'. Pemerintah Bihar mengusulkan supaya dia mendapat penghargaan Padma Shri pada tahun 2006 dalam sektor pelayanan sosial. Nitish Kumar, Ketua Menteri Bihar, mengusulkan pembangunan sebuah jalan yang dimetalkan sepanjang 3 km dari Gahlaur dan sebuah rumah sakit dinamai setelah Manjhi di desanya.


</doc>
<doc id="1784897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1784897" title="Ade Iwan Setiawan">
Ade Iwan Setiawan

Ade Iwan Setiawan () adalah pemain sepak bola Indonesia yang saat ini bermain untuk Persebaya Surabaya di Divisi Utama Liga Indonesia.


</doc>
<doc id="1784910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1784910" title="Monolatrisme">
Monolatrisme

Monolatrisme atau monolatri (Yunani: μόνος ("monos") = tunggal, dan λατρεία ("latreia") = pemujaan) adalah suatu bentuk kepercayaan yang mengakui keberadaan banyak dewa atau ilah, tetapi secara konsisten hanya menyembah satu dewa. Istilah ini mungkin pertama kali dicetuskan oleh Julius Wellhausen.

Monolatrisme dibedakan dari monoteisme, yang teguh pada keyakinan akan keberadaan Tuhan yang tunggal, dan henoteisme, yaitu sebuah sistem keagamaan di mana seseorang yang percaya memuja satu dewa tertentu tanpa menyangkal bahwa yang lain mungkin memuja dewa lain dengan nilai kebenaran yang setara.




</doc>
<doc id="1784939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1784939" title="MesaStila">
MesaStila

MesaStila adalah resort yang berlokasi di Desa Losari Kecamatan Grabag, Kabupaten Magelang, Jawa Tengah. Hotel milik Sandiaga Uno, ini sebelum tahun 2011 bernama Spa Retreat and Coffee Plantation, berdiri di atas lahan seluas 22 hektar, dan 11 hektar di antaranya merupakan perkebunan kopi. Presiden ke-6 Republik Indonesia, Susilo Bambang Yudhoyono, pernah mengadakan pertemuan di hotel ini dan menghasilkan kebijakan aksi pengembangan bioenergi.

MesaStila Hotel berada di Desa Losari Kecamatan Grabag, Kabupaten Magelang, Jawa Tengah. Lokasinya tidak terlalu sulit untuk ditemukan sebab, hanya sekitar 1 kilometer dari jalan Yogyakarta-Semarang. Jika ditempuh dengan kendaraan pribadi, hanya memakan waktu 1,5 jam dari Semarang maupun Yogyakarta. Hotel resort ini berdiri di atas lahan seluas 22 hektar, dan 11 hektar di antaranya digunakan untuk perkebunan kopi. Sebelum diakuisisi oleh Sandiaga Uno pada tahun 2011, hotel bertaraf internasional yang sebelumnya bernama Spa Retreat and Coffee Plantation, ini dimiliki oleh Gabriella Teggia, pengusaha berkebangsaan Italia. Selain menyediakan jasa penginapan, MesaStila juga melengkapi berbagai fasilitas seperti pertamanan, relaksasi, tradisi, rekreasi, dan wahana pembelajaran tentang kebudayaan Jawa. Sebagian besar bangunan yang ada di hotel ini dibangun pada tahun 1928, semasa pemerintahan Hindia Belanda.

Sejak berganti nama, manajemen MesaStila mengusung konsep yang dibagi dalam enam elemen kesehatan yaitu:
Salah satu keunikan MesaStila Hotel yang mungkin tidak dijumpai di hotel mana pun di dunia adalah bangunan lobi. Pada saat merintis hotel ini, Gabriella Teggia sengaja memboyong bangunan bekas Stasiun Mayong, Jepara, Jawa Tengah ke lokasi resort dengan mempertahankan bentuk asli, termasuk loket dan tulisan "Mayong-Losari 905 M". Bekas bangunan stasiun tersebut digunakan sebagai lobi.

<nowiki>https://commons.wikimedia.org/wiki/File:Stasiun_Mayong_Hotel_Messastila.jpg</nowiki>


</doc>
<doc id="1784970" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1784970" title="Pestisida nabati">
Pestisida nabati

Pestisida nabati adalah pestisida yang bahan aktifnya berasal dari tanaman atau tumbuhan dan bahan organik lainnya yang berkhasiat mengendalikan serangan hama pada tanaman. Pestisida ini tidak meninggalkan residu yang berbahaya pada tanaman maupun lingkungan serta dapat di buat dengan mudah menggunakan bahan yang murah dan peralatan yang sederhana.

Sebagai contoh, terung teter. Terung ini dikenali sebagai sayuran Indonesia dalam beberapa referensi. Namun kenyataan di Jawa Barat menunjukkan bahwa tanaman ini memang sangat berguna selain sebagai penyubur tanah, dapat juga dipergunakan sebagai pestisida nabati.

Sayuran dan TOGA sekitar kita pula dapat dipergunakan sebagai pestisida nabati, serupa dari daun pepaya, sirsak, dan bahkan tembakau.


</doc>
<doc id="1785014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1785014" title="Sirnabaya, Gunungjati, Cirebon">
Sirnabaya, Gunungjati, Cirebon

A. KONDISI GEOGRAFIS

1. GEOGRAFIS

Desa Sirnabaya merupakan bagian dari wilayah Kecamatan Gunung Jati Kabupaten Cirebon Propinsi Jawa Barat, yang terletak disebelah bagian utara dan merupakan batas antar kecamatan, sekaligus sebagai pitu gerbang masuk ke wilayah Kecamatan Gunung Jati dari arah utara, dalam sektor pertanian Desa Sirnabaya merupakan salah satu penghasil beras – jagung – ubi dan kacang sejenisnya, dan disektor perikanan menghasilkan kerang hijau – ranjungan – kerang kikir dan bermacam-macam ikan laut yang terletak dijalurpantai utara.

Letak daratan-nya memanjang dari arah tenggara ke barat laut, dilihat dari permukaan tanah/daratan-nya dibedahkan menjadi dua bagian, pertama daerah daratan rendah umumnya memanjang dari arah timur ke barat dan dari selatan ke utara, dan kedua daerah pesawahan, luas ( daerah administrasi ) Desa Sirnabaya 1.629.710 M2, tanah daratan 40.391 M2 dan tanah pesawahan 1.589.319 M2, penduduk Desa Sirnabaya ditahun 2015 sebanyak 5.146 jiwa - laki-laki 2.502 jiwa – perempuan 2.644 jiwa tersebar di delapan Rw dan dua puluh enam Rt, dengan jumlah (KK) Kepala Keluarga 1.325 dan bangunan Rumah 1.015 unit, dan yang beragama islam 5.141 jiwa 99.90%, yang non islam 5 jiwa 00.09%.

2. BATAS WILAYAH
Berdasarkan letak geografisnya, wilayah Desa Sirnabaya berada pada posisi 108040 - 108048 Bujur Timur dan 6030 – 7000 Lintang Selatan, yang dibatas.
Batas tanah darat sebelah utara berbatasan dengan Desa Kraton - Desa Purwawinangun KecamatanSuranenggala dan tanah pesawahan berbatasan dengan Desa Kraton – Desa Surakarta dan Desa Suranenggala Kulon Kecamatan Suranenggala.

 Batas tanah darat sebelah barat berbatasan dengan Desa Sambeng hasil pemekaran dari DesaSirnabaya dan tanah pesawahan berbatasan dengan DesaSambeng – Desa Mayung - Desa Babadan dan Desa Buyut Kecamatan Gunung Jati.

 Batas tanah darat sebelah selatan berbatasan dengan Desa Mertasinga Kecamatan Gunung Jati dan tanah pesawahan berbatasan dengan Desa Grogol Kecamatan Gunung Jati.

 Batas tanah darat sebelah timur berbatasan dengan Desa Mertasinga Kecamatan Gunung Jati dan Desa Purwawinangun Kecamatan Suranenggala.

PETA DESA SIRNABAYA

https://id.wikipedia.org/wiki/Berkas:PETA_DESA_SIRNABAYA.jpg"Teks miring"

3. TOPOGRAFI

Wilayah Desa Sirnabaya yang terletak sepanjang jalur pantura termasuk pada daratan rendah yang memiliki letak ketinggian antara 0 – 3 m dari permukaan laut.

4. IKLIM

Faktor iklim dan curah hujan di Desa Sirnabaya dipengaruhi oleh keadaan alamnya yang sebagian dari daerah pantai.

5. HIDROGRAFI
Wilayah Desa Sirnabaya dilewati dua sungai yang besar yaitu sungai bondet dan asem djadjar juga dilewati tiga diirigasi, sungai-sungai tersebut dialirkan ke tiga irigasi,dan digunakan oleh masyarakat Desa Sirnabaya untuk mengairi sawah dan untuk mengisi sumur kalau dimusim kemarau.<br><br><br>6. NAMA KEPALA DESA ( KUWU ) DI KEPEMERINTAHAN DESA SIRNABAYA<br>

Desa Sirnabaya Kecamatan Gunung Jati Kabupaten Cirebon, merupakan tempat, wilayah yang mempunyai keterkaitan dengan cikal bakal kerajaan - kerajaan Islam di tanah Jawa yang muncul dari Kesultanan - kesultanan di Wilayah Cirebon dalam Babad Tanah Cirebon. Sebelum menjadi nama Desa Sirnabaya, Desa ini dinamai Desa Singapura ( Singopuro ) yang melanjutkan dari nama sebuah Kerajaan Singapura sebagai tempat dan kegiatan kepemerintahan pada masa Kerajaan Singapura ( Singopuro ) .


</doc>
<doc id="1786080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1786080" title="Jendela Johari">
Jendela Johari

Jendela Johari adalah sebuah teknik yang diciptakan pada tahun 1955 oleh dua orang psikolog Amerika, Joseph Luft (1916–2014) dan Harrington Ingham (1914–1995), yang digunakan untuk membantu orang lebih memahami hubungan dengan diri dan orang lain yang lebih baik. Teknik ini digunakan umumnya pada kelompok self-help dan bagi perusahaan sebagai sebuah latihan heuristik .

Saat melakukan latihan, peserta akan diberikan sebuah daftar 55 kata sifat dan diminta memilih lima atau enam yang mereka rasa menggambarkan kepribadian mereka sendiri. Pasangan dari peserta kemudian juga diberikan daftar yang sama, dan memilih lima atau enam kata sifat yang menggambarkan diri mereka. kata sifat ini kemudian dipetakan dalam sebuah jaringan.

Filsuf Charles Handy menyebut konsep Johari sebagai Rumah dengan empat kamar. Kamar 1 adalah diri kita sendiri yang kita lihat dan yang lain lihat. Kamar 2 adalah aspek yang orang lain lihat tetapi kita tidak sadari. Kamar 4 adalah kamar yang paling misterius secara sadar atau tidak dari kita dilihat oleh orang lain ataupun kita sendiri. Kamar 3 adalah ruang pribadi kita, yang kita ketahui tetapi kita jaga dari orang lain.

Diri terbuka atau Arena: Kata sifat yang dipilih oleh kedua peserta dan pasangannya ditempatkan pada kuadran Diri terbuka atau Arena. Kuadran ini mempersembahkan hal-hal yang sama-sama diketahui oleh individu maupun orang lain

Diri tersembunyi atau Façade Kata sifat dipilih hanya oleh peserta, tetapi tidak dari pasangannya, ditempatkan pada kuadran Diri tersembunyi atau Façade, meunjukkan banyak hal yang diketahui oleh seseorang tetapi tidak diceritakannya untuk berbagai alasan.

Diri buta : Kata sifat yang tidak dipilih oleh peserta tetapi tetapi oleh pasangan mereka ditempatkan pada kuadran Blind spot. Hal ini mewakili informasi yang seseorang tidak sadari, namun yang lain mengetahuinya, dan mereka dapat memutuskan apakah dan bagaima menginformasikan seseorang tentang "titik buta". diharapkan pada kuadran ini mereka dapat memperluas "diri terbuka" yang notabenenya adalah untuk meningkatkan kesadaran diri.

Diri tak dikenal: Kata sifat yang tidak dipilih oleh peserta maupun pasangannya berada pada kuadran Unknown, menunjukkan perilaku peserta atau motif yang tidak diakui oleh siapa pun yang berpartisipasi. Ini mungkin karena mereka tidak berlaku atau karena ada ketidaktahuan kolektif dari keberadaan sifat-sifat ini.

Sebuah jendela Johari terdiri atas 55 kata sifat berikut yang digunakan sebagai gambaran yang mungkin dari si peserta.


Salah satu target dari terapi ini adalah dengan memperluas wilayah Arena terhadap wilayah Unknown dan Blind spot yang akan memperbesar pengetahuan akan diri sendiri, dimana dengan pengungkapan diri sendiri yang sifatnya sukarela akan berakibat pada keintiman hubungan dengan orang lain dan persahabatan.



</doc>
<doc id="1786668" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1786668" title="Sambeng, Gunungjati, Cirebon">
Sambeng, Gunungjati, Cirebon

Sambeng merupakan salahsatu desa di Kecamatan Gunungjati,Kabupaten Cirebon,Jawa Barat,Indonesia.


</doc>
<doc id="1788308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1788308" title="Cinenen gunung">
Cinenen gunung

Cinenen gunung ("Orthotomus cuculatus") merupakan spesies burung pengicau dalam famili Sylviidae. Burung ini tersebar di India, Bhutan, Bangladesh, Myanmar, Tiongkok, Thailand, Kamboja, Laos, Vietnam, Filipina, Malaysia, dan Indonesia.


</doc>
<doc id="1788315" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1788315" title="Kim Cheol-woong">
Kim Cheol-woong

Kim Cheol-woong (lahir di Korea Utara, 1974; umur tahun) adalah pianis berkebangsaan Korea Selatan. Namanya dikenal melalui sejumlah komposisi musik yang dipentaskan di sejumlah negara. Kim Cheol-woong merupakan pelarian dari Korea Utara yang sebelumnya dihukum karena memainkan lagu-lagu barat.

Kim Cheol-woong lahir di Korea Utara pada tahun 1974. Bakat musik Cheol sebagai pianis sudah terlihat sejak kecil. Setelah dia lulus dari jurusan musik klasik dari sebuah universitas di Pyongyang, dia diperbolehkan melanjutkan pendidikan ke sekolah musik di Moskow. Pada 2001, Kim Cheol-woong duduk di depan piano untuk berlatih lagu yang ingin dia mainkan saat melamar kekasihnya. Lagu balada sentimental berjudul "A Comme Amour" yang biasa dibawakan Richard Clayderman menjadi pilihan Cheol untuk memikat perempuan yang telah dia kenal sejak berusia delapan tahun dan sama-sama belajar piano. Namun yang terjadi, seorang pejalan kaki yang mendengar lantunan nada lagu itu melaporkannya ke departemen keamanan negara. Tidak lama berselang, Cheol-woong dipanggil aparat Korut. Dalam interogasi, Cheol ditanyai, kapan kali pertama mendengarkan musik yang dia mainkan itu, dan apa perasaannya. Lalu, Cheol-woong pun menjelaskan, kali pertama dia mendengar lagu itu ketika belajar di Rusia. Dia mempelajarinya agar dapat memainkan untuk pacarnya ketika pulang. Kendati demikian, aparat Korea Utara tetap memberikan sanksi menulis surat permintaan maaf sepanjang 10 halaman karena memainkan jenis musik yang salah. Agar terhindar dari hukuman yang lebih besar, Cheol-woong berupaya berkelit dengan mengaku berasal dari keluarga yang berkuasa. Siasat itu berhasil. Namun pengalaman itu membuatnya berpikir ulang mengenai negara tempat tinggalnya. Pada akhirnya dia memutuskan kabur walaupun dia khawatir tindakan itu akan berdampak negatif pada keluarganya, dia percaya mereka akan mengerti dan mendukung keputusannya itu. Cheol berjalan sendiri, tanpa banyak membawa barang bawaan selain uang tunai sebesar US$ 2.000. Dia melarikan diri keluar melalui Sungai Tumen pada tengah malam. Di tempat penyeberangan, dia sempat ditodong senjata oleh tentara dan dia angkat tangan. Namun ketika dia menyodorkan uang, para tentara itu justru membantu menyeberangkan ke Tiongkok. Cheol-woong diarahkan agar menuju ke sebuah desa kecil. Di desa itu, Cheol mengaku sebagai warga Korea Selatan yang tidak bisa bahasa Mandarin dengan lancar.

Ketika bekerja di sebuah pabrik kayu, dia bertemu seorang pembelot Korea Utara lainnya dan menceritakannya tentang sebuah gereja yang memiliki piano. Setelah diperiksa, piano itu sudah tua dan tidak bekerja dengan baik, namun dia sangat gembira melihatnya. Kemudian, Cheol-woong menjadi pianis tetap di gereja itu, memukau semua orang dengan keahliannya. Akhirnya, lebih dari setahun setelah meninggalkan Pyongyang, dia berhasil mendapatkan paspor Korea Selatan palsu dan terbang ke Seoul untuk memulai kehidupan yang baru. Di Seoul, dia menikah, memiliki keluarga, dan membangun karier sukses sebagai pianis konser yang tampil di seluruh dunia. Dia juga mendirikan lembaga amal untuk mendidik anak-anak yang kabur dari Korea Utara dengan keluarganya. Demi mencapai tujuannya, Cheol-woong membuat orkestranya sendiri berjudul "Arirang Youth Orchestra", terdiri dari remaja-remaja dua negara bertetangga itu. "Arirang" adalah sebuah lagu rakyat Korea tradisional mengenai cinta dan kehilangan. Lagu itu satu-satunya lagu yang diketahui warga Korea Utara dan Korea Selatan.



</doc>
<doc id="1788318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1788318" title="Vicky Prasetyo">
Vicky Prasetyo

Hendrianto Bin Hermanto atau yang lebih dikenal dengan Vicky Prasetyo () adalah seorang pembawa acara dan pelawak berkebangsaan Indonesia yang terkenal dengan kontroversi hatinya. Alumni SMA Negeri 2 Cikarang Utara itu dikenal sebagai pribadi yang mudah bergaul. Ia lulus dari sekolah itu pada tahun 2001 dari Jurusan IPS. Pria yang pernah mencalonkan diri sebagai kepala desa Karang Asih ini, adalah mantan tunangan Zaskia Gotik. Pertunangan Vicky dengan Zaskia batal karena adanya pelaporan tentang kasus penipuan yang dilakukan oleh Vicky sebelumnya. Setelah mendekam di Lapas kelas II A, Bulak Kapal, Bekasi, Vicky berpisah dengan Zaskia. Vicky diketahui memiliki banyak istri dan kekasih hati.

Pria yang terkenal akan bahasa-bahasa ajaibnya ini sedang mencari peruntungan dalam dunia tarik suara. Vicky yang sebelumnya dikabarkan seorang penyanyi, baru-baru ini membuat single pertama yang menjadi awal debutnya. Tak tanggung-tanggung, Vicky menggandeng musisi Charly van Houten untuk membuat single yang berjudul Kontroversi Hati yang terinspirasi dari kehidupan pribadinya sendiri.



Vicky mulai dikenal oleh masyarakat saat ia menjadi kekasih pedangdut Zaskia Gotik, tetapi sayang hubungan itu kandas akibat Vicky terjerat kasus penipuan yang membuat dia mendekam di penjara beberapa saat.



</doc>
<doc id="1788343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1788343" title="The Martian">
The Martian

The Martian adalah film fiksi ilmiah Amerika Serikat tahun 2015 yang disutradarai oleh Ridley Scott dan diproduseri oleh Simon Kinberg, Ridley Scott, Aditya Sood, Michael Schaefer dan Mark Huffam. Naksah film ini ditulis oleh Drew Goddard berdasarkan novel "The Martian" karya Andy Weir. Film ini dibintangi oleh Matt Damon, Jessica Chastain, Kristen Wiig, Jeff Daniels, Michael Peña, Kate Mara, Sean Bean, Sebastian Stan dan Chiwetel Ejiofor.

Film "The Martian" ditayangkan secara perdana di Festival Film Internasional Toronto pada tanggal 11 September 2015 dan dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 2 Oktober 2015. Film ini mendapatkan review positif dari para kritikus.

Selama misi berawak ke planet Mars, astronot Mark Watney (Matt Damon) diduga tewas setelah badai ganas yang terjadi di planet tersebut dan ditinggalkan oleh rekan astronot lainnya. Namun Watney tetap bertahan dan menemukan dirinya terdampar dan sendirian di planet Mars yang gersang tersebut.. Dengan pasokan logistik yang sedikit, ia harus memanfaatkan kecerdikan, kecerdasan dan semangat untuk bertahan hidup dan menemukan cara mengirimkan sinyal ke bumi yang menunjukkan bahwa ia masih hidup di planet tak berpenghuni itu. Jutaan mil jauhnya dari planet tempat Watney terdampar, NASA dan tim ilmuwan internasional bekerja tanpa lelah untuk membawanya kembali ke bumi. Jika tidak berhasil, maka misi penyelamatan tersebut dinyatakan gagal.


Film "The Martian" mendapatkan review positif dari para kritikus. Berdasarkan "Rotten Tomatoes", film ini memiliki rating 91%, berdasarkan 341 ulasan, dengan rating rata-rata 7,8/10. Berdasarkan "Metacritic", film ini mendapatkan skor 80 dari 100, berdasarkan 46 kritik, menunjukkan "ulasan yang baik". Berdasarkan "CinemaScore", film ini mendapatkan nilai "A" dari penonton film untuk skala A+ sampai F.

Film "The Martian" mendapatkan $228.433.663 di Amerika Utara dan $401.728.227 di negara lain. Total pendapatan yang dihasilkan oleh film ini mencapai $630.161.890, melebihi anggaran produksi film $108 juta.

Pada pembukaan akhir pekan, film ini mendapatkan $54.308.575, menempati posisi teratas di box office.



</doc>
<doc id="1788365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1788365" title="Artis Rakyat di Rusia">
Artis Rakyat di Rusia

Judul "Artis Rakyat Rusia" dialokasikan oleh seniman Rusia, koreografer, konduktor, dramawan, komposer, direktur, choirmasters, seniman musik, untuk membuat negara-gambar, musik, sirkus dan konser program, peran teater dan sinematik dan memenuhi mereka, yang telah membuat kontribusi luar biasa dalam pengembangan dan pelestarian budaya seni nasional, pembentukan generasi muda seniman dan mendapat pengakuan publik dan komunitas profesional.



</doc>
<doc id="1788374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1788374" title="Metropolis Town Square">
Metropolis Town Square

Metropolis Town Square (atau disingkat METOS) adalah sebuah pusat perbelanjaan terbesar di Kota Tangerang, Banten, Indonesia. Mal ini mulai beroperasi sejak tahun 2003, berlokasi di jalan Hartono Raya Modern. Metropolis Town Square berada di bawah bendera Lippo Group - Lippo Malls dan dibangun oleh PT. Lippo Karawaci Tbk.

Perempuan cantik yang pernah populer di era 80-an, Iis Sugianto terlihat duduk di bangku paling depan, saat grup Bling Bling yang terdiri dari Brian, Windi, Dita, Vriesa dan Sidik arahannya beraksi melantunkan lagu Jangan Gombal dan Benci. ,


</doc>
<doc id="1788395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1788395" title="ICON WALK">
ICON WALK

Mall Cimone City merupakan pusat perbelanjaan yang berlokasi di Jalan Raya Merdeka di wilayah Cimone, Kota Tangerang, Banten (dekat dengan Terminal Cimone), dikelilingi perumahan padat penduduk (Cimone, Bugel, Perumnas I, II, III,IV, Jatiuwung dan Perumahan Taman Cibodas); Kampus (Universitas Buddhi Dharma, STMIK Bina Sarana Global, BSI, STMIK MASA DEPAN; pusat perniagaan dan Perkantoran Kota Tangerang (JNE, Ramayana, Robinson, TIKI, KFC, Recheese Factory).
Mall Cimone City dikembangkan oleh PT. Adhi Persada Properti selaku anak perusahaan PT. Adhi Karya (Persero) Tbk. Lokasinya sangat Strategis karena terletak di jalan raya yang menghubungkan Kota Tangerang dan Serang.
Mall Cimone City dibangun di atas tanah seluas 14.888 m2, desain bangunan Modern, dengan konsep Lifestyle.
Terdiri dari empat lantai dengan jumlah 519 Kios:
Kini telah bergabung Lottemart, Lotteria, A&W, HokaHoka Bento, Fuji Film, Century Healthcare dan banyak tenant lainnya.

Pada tahun 2016 lalu, Mall Cimone City secara resmi diberhentikan tanpa sebab yang pasti. Simpang siur di kalangan masyarakat sekitar yang menduga penutupan karena pengembang bangkrut atau karena faktor makanan yang dijual dalam keadaan kadaluarsa oleh pihak tenant Mall.

Pada pertengahan tahun 2017, Mall ini kembali di proses branding. Namun proses branding ini belum diketahui kapan akan diluncurkan. Dillihat dari banner proses branding yang terpampang disekitaran Mall, Mall ini akan menambah layanan baru Bioskop XXI.


</doc>
<doc id="1788406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1788406" title="Club Africain">
Club Africain

Club Africain (), dikenal juga sebagai CA atau Ennedi Lefriqi, adalah sebuah klub olahraga Tunisia yang berdiri pada tahun 1920 di kota ibu kota negara, Tunis.
Club Africain terkenal karena tim sepak bolanya yang bersaing di Kejuaraan Tunisia. Club Africain adalah salah satu klub sepak bola paling populer di Tunisia. Ia merupakan wadah dari beberapa tim olahraga, termasuk sepak bola, bola tangan, dan basket.

Ianya adalah tim dari Tunisia yang didirikan pada tanggal 15 Januari, 1919. Stade Olympique d'El Menzah adalah stadion kandang klub.

Pada tahun 1991 Klub Africain mengalahkan Nakivubo Villa dari Uganda 7-3 (6-2 di Tunis dan 1-1 di Mityana) di final Piala Champions Afrika 1991.

Klub memenangi gelar Liga Tunisia nya yang ke-12 pada musim 2007-08.

Mereka gagal difinal Piala Konfederasi CAF 2011, ketika mereka kalah adu penalti tehadap tim Maroko MAS Fez.


</doc>
<doc id="1788407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1788407" title="Maharana Pratap">
Maharana Pratap

Maharana Pratap () atau Pratap Singhatau juga biasa disebut mahputra (09 Mei 1540 – 29 Januari 1597) adalah seorang penguasa Mewar, sebuah wilayah di barat laut India di negara bagian Rajasthan pada masa sekarang. Peringatan hari kelahirannya (Maharana Pratap Jayanti) dirayakan dengan sebuah perayaan meriah setiap tahunnya pada hari ke-3 dari fase Jyestha Shukla (ज्येष्ठ शुक्ल पक्ष तृतीया). Ia adalah putra dari Maharani Jayantabai dan Maharana Udai Singh II, pendiri Udaipur. Ia berasal dari klan Sisodia dari Rajput. Maharana Pratap Singh dikenal sebagai prajurit yang adil dan ahli berstrategi, yang berhasil mengalahkan pasukan Mughal dan melindungi rakyatnya sampai kematiannya. Dalam budaya India populer, ia dianggap sebagai tokoh inspirasional.

Pada 1568 saat masa pemerintahan Udai Singh, ayah Maharana Pratap, Benteng Chittorgarh ditaklukan oleh kaisar Mughal Akbar setelah "Jauhar" ketiga di Chittor. Namun, Udai Singh dan keluarga kerajaan Mewar pergi sebelum benteng tersebut ditaklukan dan berpindah ke kaki bukit Barisan Aravalli dimana Singh mulai membangun kota Udaipur pada 1559. Rani Dheer Bai menginginkan putranya Jagmal untuk menggantikan Udai Singh namun para anggota senior lebih memilih Pratap, sebagai putra sulung, untuk menjadi raja mereka.

Istri pertama dan kesayangan Maharana Pratap adalah Maharani Ajabde Punwar. Maharana Pratap memiliki 11 istri. Ia memiliki 17 putra dan lima putri. Di antara anak-anaknya, Amar Singh, yang lahir dari Ajabde, adalah yang tertua.

Pratap meninggal karena terluka parah dalam sebuah kecelakaan berburu di Chavand, yang dijadikan sebagai ibu kotanya, pada 29 Januari 1597, pada usia lima puluh tujuh tahun. Sebuah chhatri,
yang memperingati pemakaman Pratap, berada di Chavand dan merupakan sebuah tontonan wisatawan yang terkenal.

Sebuah kampanye penandatanganan yang diadakan pada 20 Mei, Maharana Pratap Jayanti (Peringatan Kelahiran) dirayakan dengan nama Rashtriya Swabhiman Diwas (Hari Respek Diri Nasional) di India. Gerakan ini dipimpin oleh sebuah komite kampanye yang terdiri dari Ranjan Kumar Singh (Pengarang dan Pembuat Film), Dr. Sanjay Paswan (Mantan Menteri Serikat Negara Bagian), Nagmani (Mantan Menteri Serikat Negara Bagian), Akhlaq Ahmed (Mantan Menteri Bihar) dan Ajay Nishad (Anggota Parlemen). Kampanye tersebut diadakan di Bihar, Jharkhand, Uttar Pradesh, Uttarakhand, Delhi, Rajasthan, Maharashtra, Karnataka dan Telengana dengan lebih dari empah puluh ribu tanda tangan diberikan dalam mendukung inisiatif tersebut.



</doc>
<doc id="1788418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1788418" title="Soedjono AJ">
Soedjono AJ

Kapten Soedjono AJ adalah Wali kota pertama di Samarinda, Kalimantan Timur. Kapten TNI AD Soejono tadinya staf Kodam IX/Mulawarman di Balikpapan. Soedjono hanya sempat 20 bulan menjadi Wali Kotamadya Samarinda. Tugas dierah-terimakan kepada Letkol TNI AD Ngoedio BcHK pada bulan Agustus 1961.

Pada tanggal 20 Januari 1960, Gubernur Kepala Daerah Kalimantan Timur A.P.T. Pranoto atas nama Mendagri melakukan penerimaan sumpah jabatan Wali Kota Kepala Daerah Kotapraja Samarinda, Kapten Soedjono A.J. yang diangkat dengan SK Mendagri tertanggal 1 Januari 1960. Sehari kemudian, dilakukan serah-terima wilayah Kotapraja Samarinda antara Kepala Daerah Istimewa Kutai kepada Wali Kota Kepala Daerah Kotapraja Samarinda. Tanggal serah-terima ini, 21 Januari 1960, ditetapkan sebagai hari jadi Pemerintah Daerah Kotapraja Samarinda. Kapten Soedjono baru dilantik sebagai Wali Kota pada tanggal 17 Februari 1960 oleh Gubernur atas nama Mendagri.

Selama bertugas Kapten Soedjono sempat membuat Surat keputusan tentang Lambang Daerah Kota Samarinda dengan motto "Tata Nirbaya Ananta Boga" dengan arti : ""Tertib dan Teratur tidak ada bahaya dan tidak kurang sandang pangan"" 


</doc>
<doc id="1788419" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1788419" title="Agama Buddha di Rusia">
Agama Buddha di Rusia

Dalam sejarah, agama Buddha masuk ke tanah Rusia pada awal abad ke-17. Agama Buddha dianggap sebagai salah satu agama tradisional di Rusia, yang secara sah menjadi bagian dari warisan sejarah Rusia. Selain tradisi kebiaraan bersejarah dari Buryatia, Kalmykia dan Tuva, agama Buddha sekarang menyebar ke seluruh Rusia, dengan beberapa orang beretnis Rusia yang masuk ke agama tersebut.

Bentuk utama agama Buddha di Rusia adalah aliran Gelukpa dari Buddha Tibet, dengan aliran-aliran Tibet lainnya sebagai minoritas. Meskipun Buddha Tibet paling sering dikaitkan dengan Tibet, agama tersebut menyebar ke Mongolia, dan melalui Mongolia dibawa ke Rusia.

Agama tersebut umumnya menyebar ke wilayah konstituen Rusia yang secara geografis dan / atau budaya memiliki kedekatan dengan Mongolia, atau ditinggali oleh kelompok etnis Mongolia: Buryatia, Zabaykalsky Krai, Tuva, dan Kalmykia, yang kemudian menjadi satu-satunya wilayah Buddha di Eropa, yang terletak di utara Kaukasus. Pada 1887, terdapat 29 rumah penerbitan dan sejumlah datsan. Setelah Revolusi Rusia, datsan-datsan tersebut ditutup. Pada 1930an, kebanyakan penganut Buddha masuk ke komunitas agama lainnya di Uni Soviet sementara para lama dituduh dan dicurigai sebagai "mata-mata Jepang" dan "musuh-musuh rakyat".

Setelah keruntuhan Uni Soviet, kebangkitan agama Buddha dimulai di Kalmykia dengan terpilihnya Presiden Kirsan Ilyumzhinov. Kebangkitan tersebut juga terjadi di Buryatia dan Tuva dan mulai menyebar ke orang-orang Rusia di wilayah lainnya.

Pada 1992, Dalai Lama membuat kunjungan pertamanya ke Tuva di Rusia.

Terdapat beberapa universitas-biara Buddha Tibet di seluruh Rusia, yang terkonsentrasi di Siberia, yang dikenal dengan sebutan Datsan.

Fyodor Shcherbatskoy, seorang Indolog Rusia yang berkunjung ke India dan Mongolia pada masa Kekaisaran Rusia, dianggap oleh beberapa orang bertanggung jawab terhadap pembentukan pembelajaran agama Buddha di dunia Barat.




</doc>
<doc id="1788420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1788420" title="SMK Negeri 1 Banyuwangi">
SMK Negeri 1 Banyuwangi

SMK Negeri 1 Banyuwangi adalah Sekolah Menengah Kejuruan yang terletak di Kelurahan Mojopanggung, Giri, Banyuwangi. Statusnya dinegerikan pada tahun 1968, setelah sebelumnya menjadi kelas jauh SMEA Negeri Jember. Sekolah ini populer dengan singkatan "Esemkasa".

Awal berdirinya SMEA Negeri Banyuwangi dimulai dengan adanya kelas jauh ("fillial") SMEA Negeri Jember pada tahun 1967 membuka Jurusan Tata Buku dan Tata Niaga. Pada tanggal 1 Juni 1968 dinegerikan dengan nomor SK: 223/UKKB/1968. Pada perjalanannya sekolah ini beberapa kali berpindah tempat, dari tahun 1967-1969 bertempat di Jalan Maluku 1, kemudian berpindah ke Jalan Jaksa Agung Suprapto hingga tahun 1982 (kini menjadi SMP Negeri 5 Banyuwangi), dan akhirnya berpindah ke gedung yang saat ini di Jalan Wijaya Kusuma 46.

Hal lain yang perlu diketahui adalah SMK Negeri 1 Banyuwangi ditetapkan sebagai Sekolah Standar Nasional (SSN) pada tahun 2004 dengan nomor SK: 2833/C5.3/MN/2004 tanggal 15 Oktober 2004. Meraih Sertifikat ISO 9001: 2000 Tahun 2008 dan ISO 9001: 2008 dengan nomor sertifikat: QEC24934 dan Ditetapkan sebagai Rintisan Sekolah Bertaraf Internasional (RSBI) pada Tahun 2008 sampai sekarang dengan berdasarkan Keputusan Direktur Pembinaan Sekolah Menengah Kejuruan Direktorat Jenderal Manajemen Pendidikan Dasar dan Menengah Departemen Pendidikan Nasional nomor SK: 3084/C5.3/Kep/KU/2008, Juli 2008, tentang Penetapan 105 SMK Penerima Bantuan Sekolah Bertaraf Internasional (SBI) Tahun 2008 dan berdasarkan Keputusan Direktur Pembinaan Sekolah Menengah Kejuruan Direktorat Jenderal Manajemen Pendidikan Dasar dan Menengah Departemen Pendidikan Nasional No: 4294/C5.3/Kep/KU/2009,Tanggal 7 Oktober 2009, tentang Penetapan SMK Rintisan Sekolah Bertaraf Internasional (RSBI). Hingga status ini dihilangkan pada tahun 2013.

Jurusan-jurusan yang ada di SMK Negeri 1 Banyuwangi adalah:

Daftar kepala sekolah SMK Negeri 1 Banyuwangi adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="1788431" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1788431" title="Inglourious Basterds">
Inglourious Basterds

Inglourious Basterds adalah film drama perang Amerika Serikat-Jerman tahun 2009 yang disutradarai oleh Quentin Tarantino dan diproduseri oleh Lawrence Bender. Naskah film ini ditulis oleh Quentin Tarantino. Film ini dibintangi oleh Brad Pitt, Christoph Waltz, Michael Fassbender, Eli Roth, Diane Kruger, Daniel Brühl, Til Schweiger dan Mélanie Laurent.

Film "Inglourious Basterds" ditayangkan secara perdana di Festival Film Cannes pada tanggal 20 Mei 2009 dan dirilis di Jerman pada tanggal 20 Agustus 2009 dan di Amerika Serikat pada tanggal 21 Agustus 2009. Film ini mendapatkan review positif dari para kritikus.

Pada tahun 1941, Kolonel SS Hans Landa (Christoph Waltz) menginterogasi petani Prancis, Perrier La Padite (Denis Ménochet), tentang keberadaan keluarga Yahudi yang belum diketahui sebelumnya di wilayah tersebut. Sebagai imbalan bagi Jerman yang setuju untuk meninggalkan keluarganya sendirian selama sisa perang, Perrier memberitahu bahwa keluarga Dreyfus sembunyi di bawah lantai. Hans memerintahkan anak buahnya untuk menembak papan lantainya. Keluarga tersebut terbunuh kecuali Shosanna (Mélanie Laurent), seorang wanita muda yang lolos.

Tiga tahun kemudian, Letnan Aldo Raine (Brad Pitt) dari Pasukan Layanan Khusus Pertama merekrut tentara Yahudi Amerika ke Basterds, yang menyebarkan ketakutan di kalangan tentara Jerman dengan membunuh dan mengulitinya. Basterds juga merekrut Sersan Hugo Stiglitz (Til Schweiger), seorang tentara Jerman yang membunuh tiga belas petugas Gestapo. Adolf Hitler (Martin Wuttke) menginterogasi seorang tentara Jerman, Perwira Butz (Sönke Möhring), satu-satunya yang selamat dari serangan Basterds terhadap pasukannya. Aldo mengukir swastika Nazi ke dahi Butz dengan pisau sehingga ia tidak pernah bisa menyembunyikan bahwa ia bertugas di German Heer.

Shosanna mengoperasikan sebuah bioskop di Paris dengan nama samaran. Ia bertemu dengan Fredrick Zoller (Daniel Brühl), seorang penembak jitu Jerman yang membunuh 250 tentara dalam satu pertempuran. Fredrick akan membintangi film propaganda Nazi berjudul "Stolz der Nation " ("Nation's Pride"). Terpesona dengan Shosanna, Fredrick meyakinkan Joseph Goebbels (Sylvester Groth) untuk mengadakan pemutaran perdana film di bioskopnya. Shosanna merencanakan bersama kekasihnya, Marcel (Jacky Ido), untuk membunuh pemimpin Nazi yang menghadiri acara perdana dengan mengatur kebakaran bioskop.

Tanpa sepengetahuan Shosanna, Korps Intelijen Britania Raya Letnan Archie Hicox (Michael Fassbender) merencanakan sebuah serangan di pemutaran perdana dengan Basterds. Archie pergi ke sebuah kedai dengan Hugo Stiglitz dan Sersan Wilhelm Wicki (Gedeon Burkhard) untuk bertemu dengan seorang agen rahasia, bintang film Jerman Bridget von Hammersmark (Diane Kruger). Archie menarik perhatian Wehrmacht, Sersan Wilhelm dan Mayor Gestapo Dieter Hellstrom (August Diehl) dengan aksennya yang tidak biasa. Ia membocorkan rahasia dengan memesan tiga minuman dan memberi isyarat "tiga" dengan tangannya (dengan jempol dan jari kelingking ke bawah). Dieter mengetahui bahwa gerakan Jerman "tiga" dengan jempol dan dua jari pertama diperpanjang. Ketahuan, Hugo dan Basterds melepaskan tembakan, membunuh semua orang di kedai kecuali Sersan Wilhelm dan Bridget yang terluka. Aldo tiba dan bernegosiasi dengan Sersan Wilhelm untuk membebasan Bridget, tetapi Bridget menembak Wilhelm saat Wilhelm memanggil pengawalnya. Aldo menyiksa Bridget dan mengetahui bahwa Adolf akan menghadiri pemutaran perdana film tersebut dan memutuskan untuk melanjutkan misinya. Hans menyelidiki kejadian di kedai dan menemukan salah satu sepatu Bridget dan serbet dengan tanda tangannya.

Pada pemutaran perdana, dua dari Basterds, Donny Donowitz (Eli Roth) dan Omar Ulmer (Omar Doom), bergabung dengan Aldo dalam penyamaran seperti orang Italia, dengan harapan bisa menipu orang-orang Jerman yang tidak terbiasa dengan bahasa tersebut. Namun, Hans, yang fasih berbahasa Italia, berbicara sebentar dengan Basterds sebelum menyuruh Donny dan Omar ke tempat duduk mereka. Ia membawa Bridget ke sebuah kamar pribadi, memastikan bahwa sepatunya dari kedai itu cocok dengannya, lalu ia mencekiknya sampai mati. Aldo dan satu anak buahnya, Smithson "The Little Man" Utivich (B. J. Novak), dipenjara, tetapi Hans menyuruh Aldo menghubungi atasannya dengan OSS dan membuat sebuah kesepakatan: ia akan mengizinkan misi tersebut dilanjutkan dengan imbalan kekebalan dan penghargaan.

Selama pemutaran film, Fredrick menyelinap pergi ke ruang proyeksi untuk melihat Shosanna. Setelah Shosanna menolaknya, Fredrick menjadi agresif. Shosanna berpura-pura menyetujuinya, lalu mengeluarkan pistol dari tasnya dan menembak Fredrick. Fredrick yang terluka parah mengangkat pistolnya dan menembak Shosanna sebelum mereka berdua mati. Ketika film "Stolz der Nation" mencapai adegan klimaks, cuplikan Shosanna menceritakan kepada penonton bahwa mereka akan dibunuh oleh seorang Yahudi. Marcel, setelah mengunci pintu bioskop, menyulut tumpukan film nitrat yang mudah terbakar di belakang layar saat gambar Shosanna tertawa. Donny dan Omar masuk ke dalam ruangan di mana Adolf Hitler dan Joseph Goebbels berada di dalamnya, membunuh mereka, lalu menembakkan senapan mesin sedang ke kerumunan sampai bom meledak, membunuh semua orang di teater. Hans dan operator radionya mengendarai truknya untuk bertemu dengan Aldo dan Smithson ke wilayah Sekutu di mana mereka menyerah. Aldo menembak operator radio dan mengukir swastika ke dahi Hans.


Film "Inglourious Basterds" mendapatkan review positif dari para kritikus. Berdasarkan "Rotten Tomatoes", film ini memiliki rating 88%, berdasarkan 314 ulasan, dengan rating rata-rata 7,8/10. Berdasarkan "Metacritic", film ini mendapatkan skor 69 dari 100, berdasarkan 36 kritik, menunjukkan "ulasan yang baik".

Film "Inglourious Basterds" mendapatkan $120.540.719 di Amerika Utara dan $200.914.970 di negara lain. Total pendapatan yang dihasilkan oleh film ini mencapai $321.455.689, melebihi anggaran produksi film $70 juta.

Pada pembukaan akhir pekan, film ini mendapatkan $38.054.676, menempati posisi teratas di box office.



</doc>
<doc id="1788432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1788432" title="Anang Hasyim">
Anang Hasyim

Drs. H. Anang Hasyim adalah Wali kota yang ke 4 menggantikan Wali Kota Samarinda Kalimantan Timur sebelumnya, Kadrie Oening dan sesudah digantikan Letkol Inf. Iswanto Rukin. Anang Hasyim dilantik oleh Gubernur Kalimantan Timur Ery Soepardjan atas nama Menteri Dalam Negeri pada tanggal 15 Februari 1980. Anang Hasyim bertugas selama 5 tahun dan berakhir pada tanggal 10 Februari 1985. Pada tanggal 11 Februari menyerahkan jabatannyta kepada Letkol Inf Iswanto Rukin..

Anang Hasyim meneruskan kerja Kadrie Oening yang belum rampung. Anang Hasyim sempat melaksanakan program perbaikan kampung (Kampung Inprovement Program) di 10 Kelurahan yang padat penduduk meliputi 210 hektar. Semasa Anang Hasyim bertugas telah pula dilaksanakan program air bersih dan listrik masuk desa.


</doc>
<doc id="1788436" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1788436" title="Iswanto Rukin">
Iswanto Rukin

Letkol Inf (Purn.) Iswanto Rukin adalah Wali kota Samarinda, Kalimantan Timur ke 5, menggantikan Drs H. Anang Hasyim. Iswanto Rukin adalah termasuk Wali Kota yang masa jabatannya tersingkat atau tercepat di dunia, tak lebih dari sebulan atau hanya 26 hari, sebelum akhirnya meninggal dunia. Dilantik tanggal 11 Februari 1985 dan berakhir pada tanggal 7 Maret 1995.


</doc>
<doc id="1788441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1788441" title="Lukman Said">
Lukman Said

Letkol H. Lukman Said adalah wali kota Samarinda , Kalimantan Timur yang ke 7, menggantikan H. Waris Husain yang menjabat 2 periode sebelum digantikan oleh H. Achmad Amins. Waris Husan menyerahkan jabatan Wali Kota kepada Lukman Said berdasarkan SK Mendagri No. 131.44.222 tanggal 20 Oktober 1995. Pemerintah kemudia mengeluarkan SK tentang Wali Kota yang didampingi Wakil Wali Kota. Lukman Said mengusulkan agar Drs H. Achmad Amins sebagai Wakil Wali Kota mendampingi dirinya. Usulan ini disetujui Mendagri sesuai dengan SK mendagri No. 132.44034 Tanggal 17 Februari 1998. Sebelumnya Achmad Amins adalah Asisten III Sekretaris Daerah. Lukman Said menjabat selama 5 tahun (1995-2000) dan digantikan H. Achmad Amins, yang kemudian menjabat selama 2 periode (2000-2005) dan (2005-2010).


</doc>
<doc id="1788459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1788459" title="Adriana Barraza">
Adriana Barraza

Adriana Barraza (kelahiran 5 Maret 1956) adalah seorang aktris, guru akting, dan sutradara Meksiko.

Pada 1999, sutradara Alejandro González Iñárritu memerankannya sebagai ibu dari karakter Gael García Bernal dalam Amores perros, yang dinominasikan pada Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik. Pada 2006, Iñárritu diperankan kembalin dalam film "Babel". Untuk penampilannya dalam "Babel" ia dinominasikan pada Golden Globe, Critics' Choice, SAG, dan Academy Award untuk Aktris Pendukung Terbaik.

Barraza dikenal di Meksiko dengan sebutan "Master Barraza" dari kemitraannya dengan sutradara Meksiko Sergio Jiménez, yang dikenal dengan sebutan "El Profe". Mereka membuat Actors Workshop di Mexico City, mengajar dan mengembangkan metode akting versi mereka sendiri. Barraza memulai kariernya dengan menyutradarai episode-episode telenovela, aktor-aktornya merupakan orang-orang yang juga ia latih. Pada 1990an, ia memutuskan untuk tampil di depan kamera.

Ia sekarang mengurusi sekolah akting miliknya sendiri yang terletak di Miami, Florida yang diberi nama "Adriana Barraza's Black Box". Pelatih-pelatih di sekolah tersebut meliputi suaminya Arnaldo dan putrinya Carolina.

Barraza lahir di Toluca, Estado de Mexico, sebagai putri dari Celia (née González Flores), dan Eduardo Carral Barraza, seorang petani. Ibunya meninggal ketika ia berusia sepuluh tahun karena Miokarditis, sebuah penyakit jantung. Barraza sendiri berpengalaman dua kali terkena serangan jantung. Ia memiliki seorang saudari yang bernama Maria Eugenia Barraza dan tiga saudara, Eduardo, Porfirio, dan Jose.

Pada usia 18 tahun, ia mengandung putrinya, aktris Carolina Valsagna yang lahir pada 1975. Ayah dari putrinya tidak diketahui, karena ia meninggalkannya. Suami pertamanya adalah Carlos Valsagna, yang ia nikahi pada 1978, dan ia mengangkat putrinya dan memberikan namanya. Suami keduanya adalah Arnaldo Pipke. Barraza belajar akting di Fine Arts School di Universitas Otonomi Chihuahua.

Pada 1985, Barraza berpindah ke Mexico City, untuk bekerja sebagai sutradara teater. Sejak 1985, Barraza menjadi bintang tamu dan menyutradarai acara televisi Meksiko "Mujer, Casos de la Vida Real", bersama dengan pembawa acara Silvia Pinal. Ia juga menjadi bagian dari telenovela berkelompok "Bajo un Mismo Rostro" dengan berperan sebagai Elvira, "La Paloma" sebagai Madre Clara dan "Imperio de Cristal" sebagai Flora. Pada 1997, ia mengambil peran Perawat Clara Dominguez dalam "Alguna Vez Tendremos Alas".

Barraza menyutradarai "Locura de Amor" (yang juga ia bintangi), "Nunca Te Olvidare" dan "El Manantial".

Barraza tampil dalam film "Henry Poole Is Here", "Drag Me to Hell", "And Soon the Darkness". Pada 2011, film-film yang melibatkan Barraza meliputi "From Prada to Nada" dan "Thor" (dimana adegan yang menampilkan dirinya dipotong). Ia berperan sebagai Guadalupe Elizalde, pada serial televisi FX "The Strain". Ia sekarang membintangi film "Cake" bersama dengan Jennifer Aniston.

Ia juga merupakan seorang pelatih akting profesional dan bekerja dengan aktor-aktor pada sejumlah film fan acara televisi, termasuk film Amerika "Spanglish". Barraza bekerja untuk Telemundo sebagai pelatih akting, mengajarkan aksen-aksen kepada aktor-aktor dan aktris-aktris dari seluruh Amerika Latin, agar lebih memberikan suara dan logat Meksiko pada karakter-karakter mereka.


</doc>
<doc id="1788469" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1788469" title="Academy Awards ke-49">
Academy Awards ke-49

Academy Awards ke-49 diadakan pada 28 Maret 1977, di Dorothy Chandler Pavilion, Los Angeles. Acara tersebut dipimpin oleh Richard Pryor, Jane Fonda, Ellen Burstyn, dan Warren Beatty.

Acara Academy Awards ini dikenal karena Peter Finch menjadi pemenang anumerta pertama dari sebuah Oscar untuk kategori akting, yang baru disusul oleh Heath Ledger pada 32 tahun kemudian. Beatrice Straight membuat rekor lainnya dengan menjadi aktor dengan penampilan terpendek yang pernah anak dalam sebuah film yang memenangkan sebuah penghargaan Oscar dalam kategori akting, dengan hanya lima menit dan empat detik waktu penayangan dalam "Network". "Network", bersama dengan "All the President's Men," adalah dua pemenang terbesar pada acara tersebut dengan masing-masing empat Oscar

Piper Laurie dinominasikan pada kategori Aktris Pendukung Terbaik untuk "Carrie" (1976), peran akting pertamanya sejak penampilannya yang dinominasikan pada kategori Aktris Terbaik dalam "The Hustler" (1961), yang dinominasikan untuk dua peran berturut-turut selama 15 tahun.

Pada Academy Awards ke-87, "Network" masih menjadi film terakhir yang meraih lima nominasi akting, dan berakhir dengan kemenangkan tiga Oscar akting. Film tersebut juga merupakan film ketiga (setelah "Mutiny on the Bounty" dan "From Here to Eternity") yang meraih tiga nominasi dalam kategori akting utama.

Academy Awards pada tahun tersebut juga dikenal karena terdapat nominasi perempuan pertama untuk kategori Sutradara Terbaik, Lina Wertmüller untuk "Seven Beauties". Sejak saat itu, tiga sutradara perempuan lainnya dinominasikan: Jane Campion untuk "The Piano" pada 1993, Sofia Coppola untuk "Lost in Translation" pada 2003, dan Kathryn Bigelow untuk "The Hurt Locker" pada 2009 (perempuan pertama yang memenangkan penghargaan tersebut).

Film-film berikut ini mendapatkan nominasi berganda:

Film-film berikut ini meraih penghargaan berganda.



</doc>
<doc id="1788475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1788475" title="Wajrabodhi">
Wajrabodhi

Wajrabodhi (Ch.金剛智) (671–741) adalah seorang biksu Buddha India dan guru Buddha Esoterik di China pada zaman Dinasti Tang. Ia adalah salah satu dari delapan patriark dalam Buddha Shingon.

Wajrabodhi adalah orang kedua dari tiga misionaris Wajrayana di China pada abad kedelapan. Ia lahir dari sebuah keluarga brahmin di India Selatan, dan ayahnya merupakan seorang pendeta untuk keluarga kerajaan. Wajrabodhi diyakini berpindah ke agama Buddha pada usia enam belas tahun, meskipun beberapa catatan menyatakan bahwa ia berada di institusi Buddha Nālandā pada usia sepuluh tahun.
Ia mempelajari seluruh varietas agama Buddha dan belajar pada suatu waktu di bawah bimbingan ahli pemikir agama Buddha terkenal Dharmakīrti. Dibawah bimbingan Santijnana, Wajrabodhi mempelajari pengajaran Wajrayāna dan yoga.

Ketika meninggalkan India, Wajrabodhi berkunjung ke Sri Lanka dan Sriwijaya (sekarang di Sumatra), dimana ia mengajarkan tradisi Wajrayāna yang berbeda dari yang diajarkan di Nālandā. Dari Sriwijaya, ia berlabuh ke China melalui salah satu dari tiga puluh lima armada kapal dagang Persia, dan pada 720 Masehi, ia masuk ke Kuil Jianfu di ibu kota Tiongkok, Chang'an (sekarang Xian). Disana, ia memiliki murid terkenal yang bernama Amoghawajra.

Seperti halnya Subhakarasimha, yang mengikutinya selama empat tahun, Wajrabodhi kebanyakan menjalani waktunya dalam aktivitas ritual, menerjemahkan teks-teks dari bahasa Sansekerta ke bahasa Tionghoa, dan membuat karya seni rupa Esoterik. Salah satu karyanya yang paling terkenal adalah sebagian terjemahannya dari Sarvatathāgatatattvasagraha yang dibuat antara tahun 723 dan 724. Pengajaran Yoga Tantra tersebut- bersama dengan Sutra Mahāwairocana; yang diterjemahkan oleh Subhakarasinha pada tahun yang sama- membuat terjadinya pembentukan aliran Zhenyan di China dan cabang Shingon dan Esoterik dari aliran Tendai di Jepang. Seperti halnya Subhakarasinha, Wajrabodhi memiliki hubungan dengan pejabat tinggi dan mendapatkan perlindungan dari putri kekaisaran; ia juga mengajar biksu Korea Hyecho; yang ingin pergi ke India. Vajrabodhi meninggal pada 732 dan dimakamkan di selatan Gua Longmen. Ia secara anumerta dianugerahi gelar Guoshi.


</doc>
<doc id="1788479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1788479" title="Sinonim (taksonomi)">
Sinonim (taksonomi)

Dalam tata nama ilmiah, sinonim itu dimaknakan sebagai nama yang diberikan kepada satu taksonomi bagi nama ilmiah yang berbeda, walau ahli hewan menggunakan istilah yang agak berbeda. Misalnya, Linnaeus memberikan nama untuk spesies (yang saat ini sering dipakai dan umum pemakaiannya) "Pinus abies" - tetapi ada nama lain, yang walau tidak pernah digunakan lagi, Linnaeus pernah memberi nama Latin bagi spesies itu - yang merupakan sinonim dari spesies yang disebutkan di atas: "Picea abies".


</doc>
<doc id="1788480" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1788480" title="Markgrafschaft Brandenburg">
Markgrafschaft Brandenburg



</doc>
<doc id="1788482" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1788482" title="Biutiful">
Biutiful

Biutiful adalah sebuah film drama Meksiko-Spanyol 2010 yang disutradarai oleh Alejandro González Iñárritu dan dibintangi oleh Javier Bardem. Film tersebut adalah film fitur pertama buatan is González Iñárritu sejak "Babel" dan keempat secara keseluruhan, dan film pertamanya yang berbahasa Spanyol sejak film fitur debut-nya "Amores perros". Judul "Biutiful" merujuk kepada fonologi yang diucapkan dalam bahasa Spanyol dari kata Inggris "beautiful" ().

Film tersebut dinominasikan untuk dua Academy Award pada 2011: Film Berbahasa Asing Terbaik dan Aktor Terbaik untuk Javier Bardem. Penominasian Bardem membuat penampilannya menjadi penampilan berbahasa Spanyol pertama yang dinominasikan untuk penghargaan tersebut. Bardem juga meraih Penghargaan Aktor Terbaik di Cannes karena karyanya dalam film tersebut.


"Biutiful" mendapatkan keuntungan sejumlah $5,101,237 di box office domestik dan $20,046,549 di luar negeri dengan total di seluruh dunia sejumlah $25,147,786.

Film tersebut berkompetisi untuk Palme d'Or di Festival Film Cannes 2010. Film tersebut tayang perdana di Cannes pada 17 Mei 2010, sementara Bardem memenangkan kategori Aktor Terbaik, sebuah penghargaan yang dibagi bersama dengan Elio Germano untuk "La Nostra Vita". Pada 17 Desember 2010, film tersebut menjadi Film Berbahasa Asing Terbaik pada 2010 di Penghargaan Asosiasi Kritikus Film Dallas-Fort ke-17.

Pada 25 Januari 2011, film tersebut dinominasikan untuk Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-83 sementara Javier Bardem meraih nominasi untuk Aktor Terbaik. Film tersebut juga dinominasikan pada Penghargaan Film Akademi Britania ke-64 untuk Film Terbaik yang tidak berbahasa Inggris, sementara Javier Bardem dinominasikan untuk Aktor Terbaik. "Biutiful" meraih delapan nominasi pada Penghargaan Goya ke-25; Aktor Terbaik untuk Javier Bardem, Aktor Pendukung Terbaik untuk Eduard Fernández, Aktris Pendukung Terbaik untuk Ana Wagener, Permainan Latar Asli Terbaik untuk Alejandro González Iñárritu, Armando Bó dan Nicolás Giacobone, Sinematografi Terbaik untuk Rodrigo Prieto, Penyuntingan Terbaik untuk Stephen Mirrione, Penyutradaraan Seni Terbaik untuk Brigitte Broch dan Skor Asli Terbaik untuk Gustavo Santaolalla.

Film tersebut juga dinominasikan di Penghargaan Pilihan Kritikus ke-16 untuk Film Berbahasa Asing Terbaik dan Penghargaan Golden Globe ke-68 untuk Film Asing Terbaik, namun masing-masing dikalahkan oleh "The Girl with the Dragon Tattoo" dan "In a Better World".




</doc>
<doc id="1788498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1788498" title="Lusofon">
Lusofon

Lusofon (bahasa Portugis: "Lusofonia") adalah orang-orang yang berbicara bahasa Portugis, baik yang memang menggunakannya sebagai bahasa ibu, maupun yang sedang mempelajarinya. Dunia Lusofon biasanya merupakan warisan dari Imperium Portugal (bekas jajahan Portugal), walaupun komunitas diaspora Brasil dan diaspora Portugis juga berperan dalam penyebaran bahasa Portugis. Bahkan setelah bubarnya imperium, negara-negara penerusnya tetap menunjukkan kesamaan budaya dan politiknya, yang diekspresikan dalam Komunitas Negara-Negara berbahasa Portugis, yang dibentuk pada tahun 1996.

Istilah Lusofon adalah gabungan dari kata "Luso-", yang diambil dari istilah bahasa Latin untuk wilayah yang kira-kira merujuk kepada wilayah Portugal modern, yang dulu disebut sebagai Lusitania. Akhiran "-fon" diambil dari istilah bahasa Yunani Kuno, yaitu φωνή ("phōnē"), yang berarti "suara". Penggunanan istilah Lusofon mencerminkan istilah-istilah lain yang hampir sama, seperti Anglofon untuk orang yang berbicara bahasa Inggris, Frankofon untuk orang yang berbicara bahasa Prancis, dan Rusofon untuk ornag yang berbicara bahasa Rusia. Istilah Lusofon kadang-kadang digunakan untuk merujuk pada Komunitas Negara-Negara berbahasa Portugis, serupa dengan istilah Frankofoni (merujuk pada "Organisasi Frankofoni Internasional).

Catatan:


</doc>
<doc id="1788517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1788517" title="Hubungan Indonesia dengan Mesir">
Hubungan Indonesia dengan Mesir

Hubungan Indonesia dengan Mesir adalah hubungan bilateral luar negeri antara Republik Arab Mesir dan Republik Indonesia. Kedua negara tersebut adalah negara mayoritas Muslim dengan minoritas non-Muslim yang signifikan. Mesir adalah salah satu negara pertama yang mengakui kedaulatan Indonesia pada 1945. Indonesia memiliki sebuah kedutaan besar di Kairo dan Mesir memiliki sebuah kedutaan besar di Jakarta. Kedua negara tersebut adalah anggota Organisasi Kerjasama Islam, Gerakan Non-Blok, kelompok G20 negara berkembang dan kelompok 8 negara berkembang.

Pada 2013, volume perdagangan antara dua negara tersebut sekitar $1.03 miliar. Ekspor Indonesia ke Mesir meliputi minyak kelapa sawit, kopi, teh, tekstil dan barang-barang elektronik serta barang-barang lainnya. Pada 2014, tingkat ekspor Indonesia meningkat 21.71 dengan nilai sebesar $1.34 miliar. Di sisi lainnya, ekspor Mesir ke Indonesia bernilai sejumlah $94.4 juta pada 2013 dan meliputi mineral, semen dan buah-buahan serta barang-barang lainnya.



</doc>
<doc id="1788523" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1788523" title="Ri Kwang-hyok">
Ri Kwang-hyok

Ri Kwang-hyok (, ) adalah pemain sepak bola internasional Korea Utara dan saat ini bermain untuk Kyonggongop. Dia telah bermain di dua pertandingan kualifikasi Piala Dunia FIFA.



</doc>
<doc id="1788524" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1788524" title="Nasima Akter">
Nasima Akter

Nasima Akter (lahir di Bangladesh, tahun 1997; umur tahun) adalah olahragawati selancar berkebangsaan Bangladesh. Dia merupakan wanita pertama yang menekuni olahraga itu di negaranya. Nasima Akter merupakan pemeran utama film dokumenter berjudul "The Most Fearless" yang disutradarai oleh Heather Kissinger, seorang sineas film dokumenter dari Sausalito, California, Amerika Serikat.

Di negara yang begitu erat memegang prinsip Islam seperti Bangladesh, adalah tabu apabila perempuan berenang di tempat umum. Tapi hal itu tidak menghalangi niat Nasima Akter. Dia merupakan perempuan peselancar pertama di Bangladesh. Bagi banyak kalangan, Akter tidak hanya dianggap sebagai seorang pelopor, tetapi ia juga merupakan seorang ""survivor"". Nasima Akter sudah menjadi seorang tunawisma sejak usianya masih sangat belia, yaitu tujuh tahun. Kedua orang tua Akter mengusir dirinya dari rumah karena menolak untuk membantu mencari nafkah dan menghidupi keluarganya dengan menjadi seorang pelacur. Peristiwa pahit itu akhirnya yang membawa Akter memasuki dunia olahraga selancar. Akter kemudian menemukan harapannya di dalam komunitas selancar Cox's Bazar. Komunitas tersebut merupakan rumah bagi garis pantai berpasir terpanjang di dunia. Di situlah dia belajar berselancar melalui sebuah klub dan berhasil mengungguli kaum pria dalam berbagai kompetisi lokal. Kisah hidupnya Nasima Akter kemudian terdengar oleh Heather Kissinger, seorang sineas film dokumenter yang berasal dari Sausalito, California, Amerika Serikat. Selanjutnya, Kissinger membuat film dokumenter tentang perjalanan hidup Akter dengan judul "The Most Fearless". Film dokumenter ini pun didaftarkan ke berbagai festival film. "The Most Fearless" menceritakan manis dan pahitnya kehidupan Akter. Bahkan, di dalam film tersebut dipaparkan secara jelas, juga tanggapan masyarakat yang masih menganggap Akter sebagai wanita jalang karena berenang di tempat umum.



</doc>
<doc id="1788529" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1788529" title="Daftar Tokoh Samarinda">
Daftar Tokoh Samarinda

Daftar tokoh Samarinda berikut ini memuat nama tokoh-tokoh yang berasal dari Samarinda baik secara "genetis" maupun yang menetap, pernah menetap, dan bekerja di Samarinda.










</doc>
<doc id="1788537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1788537" title="Hubungan India dengan Rusia">
Hubungan India dengan Rusia

Hubungan India dengan Rusia merujuk kepada hubungan bilateral antara Republik India dan Federasi Rusia. Saat Perang Dingin, India dan Uni Soviet (USSR) menjalani hubungan diplomatik, ekonomi, militer, dan strategis yang kuat. Setelah keruntuhan USSR, Rusia menjalani hubungan dekat dengan India, meskipun India lebih menjalani hubungannya dengan dunia Barat setelah akhir Perang Dingin.

Secara tradisional, kemitraan strategis India-Rusia dibangun pada lima komponen utama: politik, pertahanan, energi nuklir sipil, kerjasama anti-terorisme dan luar angkasa. Lima komponen utama tersebut disoroti dalam sebuah pidato yang diberikan oleh mantan Sekretaris Luar Negeri India Ranjan Mathai di Rusia. Namun, pada tahun-tahun terkini, sebuah komponen keenam yakni ekonomi, bertumbuh dalam mempengaruhi kedua negara tersebut dengan target sejumlah US$30 miliar dalam perdagangan bilateral pada 2025. Dalam rangka memfasilitasi target tersebut, kedua negara tersebut tertuju pada pengembangan sebuah perjanjian pasar bebas. Perdagangan bilateral antara kedua negara tersebut pada 2012 bertumbuh lebih dari 24%.

IRIGC yang kuat adalah sebuah badan utama yang mengurusi urusan tingkat pemerintahan antara dua negara tersebut. kedua negara tersebut merupakan anggota dari beberapa badan internasional di mana keduanya bekerjasama dengan berbagi pemahaman nasional. Contoh berpengaruhnya meliputi PBB, BRICS, G20 dan OKS di mana India berstatus pemantau dan diusulkan oleh Rusia untuk menjadi anggota penuh. Rusia berkata secara terbuka bahwa negara tersebut mendukung India mendapatkan sebuah kursi permanen di Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa. Selain itu, Rusia mengekspresikan perhatiannya dengan bergabung dalam SAARC dengan status pemantau di mana India merupakan anggota pendirinya.

India merupakan pasar terbesar kedua untuk industri pertahanan Rusia. Pada 2004, lebih dari 70% peralatan keras Militer India didatangkan dari Rusia, membuat Rusia menjadi penyuplai penyediaan pertahanan utama negara tersebut.
India memiliki sebuah kedutaan besar di Moskow dan dua konsulat-jenderal (di Saint Petersburg dan Vladivostok). Rusia memiliki sebuah kedutaan besar di New Delhi dan empat konsulat-jenderal (di Chennai, Hyderabad, Kolkata, Mumbai).

Menurut Jajak Pendapat Pelayanan Dunia BBC 2014, 45% orang Rusia memandang India secara positif, dengan hanya 9% mengekspresikan pandangan negatif.




</doc>
<doc id="1788545" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1788545" title="Kushari">
Kushari

Kushari, yang juga disebut koshary, kosheri atau koshari (, ), adalah sebuah hidangan Mesir yang dibuat pada abad ke-19, yang terbuat dari nasi, makaroni dan lentil yang dicampur secara bersamaan, dan diberi saus tomat-cuka di bagian atasnya; serta diberi tambahan beberapa potongan pendek spaghetti yang ditaburi dengan kacang arab dan bawang goreng renyah. Perasan bawang putih dan saus pedas juga dapat ditambahkan.

Kushari bermula pada pertengahan abad ke-19, pada waktu ketika Mesir menjadi sebuah negara dengan keragaman budaya dan ekonomi yang ditandai dengan jumlah penduduk yang signifikan.

Beberapa sumber menyatakan bahwa hidangan tersebut berasal dari India dan Italia, pada 1914 ketika orang-orang India berupaya untuk menggunakan lentil dan nasi Khichdi, orang-orang Italia menambahkan makaroni pada hidangan tersebut, selama beberapa waktu hidangan tersebut dijadikan sebuah hidangan untuk para prajurit Mesir, kemudian oleh warga negara Mesir.

Koshari sangat terkenal di kalangan pekerja dan buruh. Hidangan tersebut dapat dibuar di rumah, dan juga disajikan sebagai hidangan tempat makan pinggir jalan dan restoran di seluruh Mesir; beberapa restoran secara khusus menghidangkan kushari ketimbang hidangan lain. Karena tidak mengandung produk hewani, hidangan tersebut dapat disantap oleh orang-orang vegan selama hidangan tersebut dimasak menggunakan minyak sayur.



</doc>
<doc id="1788546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1788546" title="LiSA (musisi Jepang)">
LiSA (musisi Jepang)

, lebih dikenal dengan nama panggung LiSA (singkatan dari Love is Same All), adalah penyanyi, penulis lagu, dan penulis lirik Jepang yang berasal dari Seki, Gifu dan dikontrak untuk Aniplex di bawah Sony Music Artists. Setelah terinspirasi menjadi musisi di awal hidupnya, ia memulai karier musiknya sebagai vokalis band indie Chucky. Setelah pembubaran Chucky pada tahun 2005, LiSA pindah ke Tokyo dengan tujuan untuk mengejar karier solo, membuat debut utamanya pada tahun 2010 dengan menyanyikan lagu untuk serial televisi anime "Angel Beats!" sebagai salah satu dari dua vokalis band fiksi Girls Dead Monster. Pada April 2011, ia membuat sebut solonya dengan merilis album mini "Letters to U". Ia tampil di Animelo Summer Live pada Agustus 2010, Anime Expo pada tahun 2012, dan menjadi bintang tamu tetap di Anime Festival Asia.

Lagu LiSA telah terpilih sebagai musik tema berbagai anime, seperti "Fate/Zero" dan "Sword Art Online". Singelnya biasa menempati sepuluh teratas tangga lagu mingguan Oricon, dengan "Crossing Field" memperoleh sertifikat platinum oleh Asosiasi Industri Rekaman Jepang dan "Oath Sign" memperoleh sertifikat emas. Ia tampil di Nippon Budokan pada 2014 dan 2015. Pada tahun 2015, ia membuat debut bermain peran sebagai pengisi suara bahasa Jepang Madge Nelson dalam film animasi "Minions".

Oribe mulai mengambil les piano saat usianya tiga tahun, dan kemudian mengambil les tari dan vokal, yang berlanjut hingga menempuh sekolah menengah pertama. Saat menempuh sekolah dasar, ia mengikuti sebuah audisi yang diadakan di Nippon Budokan, dan saat itulah ia memutuskan untuk menjadi artis. Di sekolah menengah pertama, ia membentuk band yang men-"cover" lagu Avril Lavigne, Love Psychedelico, dan Ego-Wrappin'.

LiSA memulai karier bernyanyinya pada tahun 2005 selama tahun pertamanya di sekolah menengah ketika ia membentuk band rock indie Chucky. Ia memilih untuk tidak melanjutkan pendidikan ke universitas untuk fokus pada pekerjaannya dengan Chucky, tetapi karena beragam jadwal di antara anggota band, menjadi sulit untuk meneruskan penampilan. Setelah pembubaran band pada Juli 2008, ia pindah ke Tokyo untuk melanjutkan karier bernyanyinya.

Di Tokyo, LiSA membentuk band Love is Same All dengan anggota dari band indie Parking Out; nama panggung LiSA merupakan akronim dari Love is Same All. Pada tahun 2010, LiSA membuat lagu debut utamanya untuk serial anime "Angel Beats!" sebagai salah satu dari dua vokalis band fiksi Girls Dead Monster. Sebagai Girls Dead Monster, LiSA mengeluarkan tiga singel dan satu album pada tahun 2010 pada label rekaman Key Key Sounds Label. Singel pertama "Thousand Enemies" dirilis pada tanggal 12 Mei; singel kedua "Little Braver" dirilis pada 9 Juni; dan singel ketiga dijual pada tanggal 8 Desember. Album "Keep The Beats!" dirilis pada 30 Juni. LiSA membuat penampilan pertamanya pada Animelo Summer Live 2010 pada 28 Agustus.

LiSA membuat debut solonya pada tanggal 20 April 2011 dengan merilis album mini "Letters to U" oleh Aniplex di bawah Sony Music Artists. Lagu-lagu dalam album ini disusun oleh dōjin dan artis terkenal, dan lagu susunan LiSA pertama "Believe in Myself"; LiSA menulis semua lirik untuk album ini. Pada tanggal 12 November 2011 LiSA membuat penampilan pertamanya di Singapura pada Anime Festival Asia, konvensi anime dan budaya pop terbesar di Asia Tenggara. LiSA merilis singel solo pertamanya "Oath Sign" pada tanggal 23 November 2011, yang digunakan sebagai lagu pembuka untuk serial anime 2011 "Fate/Zero". Singel ini menempati posisi puncak nomor 5 pada tangga lagu mingguan Oricon dan mendapatkan sertifikat emas dari Asosiasi Industri Rekaman Jepang (RIAJ).

LiSA merilis album solo penuh pertamanya "Lover"s"mile" pada tanggal 22 Februari 2012; album ini menempati posisi puncak nomor 7 pada tangga lagu mingguan Oricon. LiSA menghadiri Anime Expo 2012 sebagai tamu kehormatan dan melakukan konser pertamanya di Amerika Utara pada 1 Juli. Setelah kesuksesannya dengan "Oath Sign", ia memilih untuk tampil menyanyikan lagu tema pembuka pertama serial anime 2012 "Sword Art Online"; singel berjudul "Crossing Field", singel keduanya, dirilis pada 8 Agustus 2012; singel ini menempati posisi puncak nomor 5 pada Oricon dan kemudian menerima sertifikat emas dari RIAJ. Singel ketiga "Best Day, Best Way", yang menempati posisi puncak nomor 6, dirilis pada tanggal 3 April 2013, dan singel keempat "Träumerei", yang menempati posisi puncak nomor 15 pada Oricon dan digunakan sebagai lagu tema pembuka serial anime 2013 "Day Break Illusion", dirilis pada tanggal 7 Agustus 2013. LiSA merilis album solo kedua "Landspace" pada tanggal 30 Oktober 2013; album ini menempati posisi puncak nomor 2 pada tangga lagu Oricon.

Pada 3 Januari 2014, LiSA mengadakan konser solo yang tiketnya terjual habis di Nippon Budokan. Singel kelima LiSA "Rising Hope", digunakan sebagai lagu tema pembuka untuk serial anime 2014 "The Irregular at Magic High School", dirilis pada tanggal 7 Mei 2014; singel tersebut menempati posisi puncak nomor 4 pada Oricon. LiSA men-"cover" lagu dan untuk episode keenam dari serial anime 2014 "Mekakucity Actors". LiSA merilis singel keenamnya "Bright Flight / L. Miranic" pada tanggal 17 September 2014 yang menempati posisi puncak nomor 8 pada Oricon dan singel ketujuh pada tanggal 10 Desember 2014 yang menempati posisi puncak nomor 3 pada Oricon; lagu tersebut digunakan sebagai lagu tema penutup ketiga untuk serial anime 2014 "Sword Art Online II", dan pada singel ini memuat lagu "No More Time Machine" yang dipakai sebagai lagu tema penutup kedua untuk serial anime 2014 "Sword Art Online II". Ia mengadakan konser keduanya di Nippon Budokan pada 10 dan 11 Januari 2015, tiket konser ini terjual habis. LiSA merilis album solo ketiganya "Launcher" pada 4 Maret 2015 dan singel kedelapan "Rally Go Round" pada tanggal 27 Mei 2015; lagu tersebut digunakan sebagai lagu tema pembuka untuk musim kedua dari serial anime televisi "Nisekoi". Ia bermain peran sebagai pengisi suara bahasa Jepang Madge Nelson dalam film animasi "Minions", yang tayang perdana di Jepang pada 31 Juli 2015. LiSA merilis singel kesembilan "Empty Mermaid" pada tanggal 30 September 2015.

Pada akhir tahun 2015, LiSA menyanyikan lagu "ID" yang dipakai sebagai lagu tema dari permainan video "". Untuk merayakan lima tahun kariernya sebagai penyanyi, LiSA merilis ulang album mini "Letters To U" dengan format LP edisi terbatas pada tanggal 23 Maret 2016. LiSA merilis sebuah album mini berjudul "Lucky Hi Five!" pada tanggal 20 April 2016. LiSA merilis singel kesepuluh "Brave Freak Out" yang dipakai sebagai lagu tema pembuka pertama untuk anime "Qualidea Code" dan singel ini memuat lagu "AxxxiS" yang dipakai sebagai lagu tema pembuka kedua untuk anime "Qualidea Code" pada tanggal 24 Agustus 2016. LiSA merilis singel kesebelas "Catch the Moment" pada tanggal 15 Februari 2017; singel ini dipakai sebagai lagu penutup dari film anime 2017 "". LiSA pindah label rekaman ke Sacra Music di bawah naungan Sony Music Entertainment Jepang pada bulan April 2017. LiSA merilis album studio keempat berjudul "Little Devil Parade" pada tanggal 24 Mei 2017. LiSA mengadakan konser selama dua hari di Saitama Super Arena pada tanggal 24 dan 25 Juni 2017. LiSA merilis singel pada 2 Agustus 2017; lagu ini digunakan sebagai lagu tema penutup dari musim kedua serial anime "My Hero Academia". Singelnya "Ash", yang dirilis secara digital pada 1 Oktober 2017, digunakan sebagai lagu tema pembuka kedua serial televisi anime "Fate/Apocrypha"; singel ini menerima rilis fisik pada 29 November 2017. LiSA menampilkan "Thrill, Risk, Heartless" sebagai lagu tema untuk permainan video "". Lagu ini dirilis secara digital pada 9 Januari 2018. Ia merilis dua album kompilasi berjudul "LiSA Best -Day-" dan "LiSA Best -Way-" pada 9 Mei 2018. LiSA merilis singel bersisi-A ganda berjudul / Adamas" pada 12 Desember 2018. Lagu "Adamas" digunakan sebagai lagu tema pembuka pertama serial anime 2018 ""; lagu ini dirilis secara digital pada 7 Oktober 2018. LiSA tampil pada lagu Hiroyuki Sawano "Narrative" yang digunakan sebagai lagu tema penutup film anime "Mobile Suit Gundam Narrative" dengan judul "SawanoHiroyuki[nZk]:LiSA".

LiSA menyebut Avril Lavigne, Oasis, Green Day, Paramore, Ke$ha, dan Rihanna sebagai tokoh yang mempengaruhi musiknya, seperti ketika dirinya di dalam Chucky. LiSA menulis lirik untuk beberapa lagunya di dalam album "Landspace" dan "Launcher", seperti lirik pada singel "Bright Flight / L. Miranic", "Shirushi", dan "Rally Go Round"; "Rally Go Round" ditulis bersama dengan penulis lagu Shin Furuya. LiSA dideskripsikan Dennis Amith J!-ENT sebagai wanita muda dengan gaya, vokal indah, dan kemampuan untuk mengambil berbagai gaya musik.

Diskografi LiSA memuat empat album studio, dua album kompilasi, dua album mini, tujuh belas singel, dan lima album video.




</doc>
<doc id="1788559" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1788559" title="Benteng Pendem Ambarawa">
Benteng Pendem Ambarawa

Benteng Fort Willem I atau lebih dikenal dengan nama Benteng Pendem Ambarawa adalah bangunan bersejarah yang berada di Ambarawa, Semarang, Jawa Tengah. Benteng yang dibangun pada tahun 1834 dan selesai 1845, ini berada dekat dengan Museum Kereta Api, atau di belakang Rumah Sakit Umum Daerah (RSUD) Ambarawa, dan berada di kompleks Lembaga Pemasyarakatan (Lapas) Kelas II Ambarawa. Benteng ini pernah digunakan sebagai lokasi pengambilan gambar untuk film "Soekarno" yang di sutradarai oleh Hanung Bramantyo.

Menggunakan istilah "pendem" atau "pendhem" (bahasa Jawa) karena benteng ini berada di bawah tanah atau terkubur, sebagai siasat perang. Untuk menjangkau situs sejarah ini ada dua jalan masuk, pertama dapat melewati jalan alternatif dekat dengan RSUD Ambarawa. Dan yang ke-dua melewati pintu masuk ke Lapas Ambarawa, dan dan dari situ bangunan benteng terletak disebelah kirinya.

Pada tahun 1840-an ketika VOC berkuasa di Jawa, Ambarawa merupakan titik sumbu strategis antara Semarang dan Surakarta. Pada awal abad 18, VOC membangun benteng benteng di sepanjang jalur Semarang – Oenarang (sekarang Ungaran) – Salatiga – Surakarta (Solo). Rancangan ini dimaksudkan untuk pengembangan hubungan dengan Kerajaan Mataram. Kamp-kamp militer juga dibangun di kota kota yang dilalui, tak terkecuali Ambarawa. Pada masa kekuasaan Kolonel Hoorn, tahun 1827-1830, sempat ada barak militer dan penyimpanan logistik militer, dan pada tahun 1834 dibangunlah sebuah benteng modern di Ambarawa yang kemudian diberi nama Benteng Willem I yang pembangunannya berakhir pada tahun 1845.

Pada tahun 1853 sampai tahun 1927 digunakan sebagai barak militer KNIL yang terhubung ke Magelang, Yogyakarta, dan Semarang melalui jalur kereta api. Pada umumnya benteng dibangun dengan prinsip defensif dan kuat yang dimaksudkan untuk pertahanan dari serangan musuh. Sering dijumpai pula dibangun parit mengelilingi benteng untuk memaksimalkan pertahanan. Namun Benteng Willem I ini ternyata memiliki desain yang berbeda. Dengan banyak jendela, benteng ini bukan dirancang untuk pertahanan. Kemungkinan adalah untuk barak militer dan penyimpanan logistik militer. Di benteng ini juga tidak dilengkapi bangunan sebagai tameng. Dan tidak ada bekas bekas lobang di puncak puncak dinding seperti halnya pada benteng benteng peninggalan Portugis yang dirancang untuk memasang meriam.



</doc>
<doc id="1788584" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1788584" title="Sastra Bulan Purnama">
Sastra Bulan Purnama

Sastra Bulan Purnama (disingkat SBP) adalah agenda pembacaan puisi bulanan yang diselenggarakan di Museum Rumah Budaya Tembi. Sesuai dengan namanya, program ini diselenggarakan tiap bulan purnama, yaitu tiap tanggal 14 atau 15 dalam kalender lunar; edisi pertama diselenggarakan pada 12 Oktober 2011. Pada awalnya, tiap-tiap edisi menampilkan penyair dengan kelompok profesi tertentu, seperti guru, dosen, wartawan, dan sebagainya. Mulai edisi ke-17 konsep acara berubah dari berdasarkan ragam profesi ke konsep lintas generasi dengan "performance art" pada pembukaan acara.

Sastra Bulan Purnama (disingkat SBP) adalah agenda pembacaan puisi bulanan yang diselenggarakan di Museum Rumah Budaya Tembi. Sesuai dengan namanya, program ini diselenggarakan tiap bulan purnama, yaitu tanggal 14 atau 15 dalam kalender lunar. Tiap-tiap edisi menampilkan penyair dengan profesi tertentu. Acara ini pertama kali digelar pada tanggal tanggal 12 Oktober 2011 dengan menampilkan Budhi Wiryawan, Bambang Darto, Wadhie Maharif, Yantoro, Eko Nuryono, Ramayda Akmal, Kris Budiman, Tri Wintolo, Ikun Sri Kuncoro, Slamet Riyadi Sabrawi, dan Ons Untoro.

Selain menyelenggarakan pembacaan puisi, kegiatan Sastra Bulan Purnama juga disertai penerbitan antologi puisi. Puisi-puisi yang diterbitkan berasal dari karya para penyair yang terlibat pada tiap-tiap episodenya. Oplah terbitan ini sangat terbatas, cenderung diperuntukkan bagi pementasan itu sendiri. Kendati demikian, tidak menutup kemungkinan untuk didistribusikan kepada masyarakat umum.

Memasuki tahun 2013, konsep gelaran Sastra Bulan Purnama mengalami perubahan. Perubahan konsep tersebut meliputi dua hal, "pertama", acara tidak hanya berupa pembacaan puisi, melainkan juga dimeriahkan dengan "performance art" untuk membuka acara. "Kedua", jika pada gelaran Sastra Bulan Purnama edisi-edisi sebelumnya, pengelola selalu mengajak penyair-penyair dengan mempertimbangkan ragam profesi yang digelutinya, seperti guru, pedagang, wartawan, dan lain-lain, mulai edisi 17 ditampilkan penyair berbeda generasi. Konsep lintas generasi ini diformat oleh Ons Untoro, pendiri Sastra Bulan Purnama, dengan rentang sepuluh tahun. Pada edisi pertama dengan format baru tersebut (Edisi ke-17), penyair yang dihadirkan berasal dari angkatan 1970, 1980, 1990, dan 2000.


Para penyair Sastra Bulan Purnama berasal dari berbagai daerah di Indonesia. Kegiatan ini tidak hanya menghadirkan penyair profesional, melainkan juga penyair pemula yang berasal dari bebagai jenis profesi, mulai pelajar, guru, wartawan, komunitas jejaring sosial, dan sebagainya.




</doc>
<doc id="1788611" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1788611" title="Dyuba-Dyuba">
Dyuba-Dyuba

Dyuba-Dyuba () adalah film drama Rusia tahun 1992 yang disutradarai oleh Aleksandr Khvan. Film ini masuk ke Festival Film Cannes 1993.



</doc>
<doc id="1788612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1788612" title="Kacang kenari">
Kacang kenari

Kacang kenari adalah sebuah kacang dari berbagai pohon bergenus "Juglans" (Keluarga Juglandaceae), yang sebagian besar adalah kacang kenari Persia atau Inggris, "Juglans regia". kacang tersebut digunakan untuk makanan setelah diproses ketika masih berwarna hijau untuk membuat makanan dengan rasa asam atau ketika sudah matang untuk diambil daging kacang-nya. Daging biji kacang kenari hitam timur dari "Juglans nigra" secara komersial kurang tersedia, seperti halnya daging kacang mentega dari "Juglans cinerea". Kacang kenari kaya akan protein dan asam lemak esensial.
Dua spesies utama yang paling umum dari kacang kenari yang ditumbuhkan untuk diambil bijinya adalah kacang kenari Persia atau Inggris dan kacang kenari hitam. Kacang kenari Inggris ("J. regia") berasal dari Persia, dan kacang kenari hitam ("J. nigra") berasal dari bagian timur Amerika Utara. Kacang kenari hitam memiliki rasa yang tinggi, namun karena kulitnya yang keras dan karakteristiknya yang rendah kelobot, tanaman tersebut tidak ditumbuhkan secara komersial untuk produksi kacang. Sejumlah kultivar kacang kenari dikembangkan secara komersial, yang semuanya merupakan hasil hibrida dari kacang kenari Inggris.

Spesies lainnya meliputi "J. californica", kacang kenari hitam California (biasanya digunakan sebagai sebuah stok akar untuk pembuahan komersial dari "J. regia"), "J. cinerea" (kacang mentega), dan "J. major", kacang kenari Arizona.

Produksi kacang kenari di seluruh dunia meningkat pada tahun-tahun terkini, dengan peningkatan terbesar datang dari Asia. Dunia memproduksi 2.55 juta ton metrik kacang kenari pada 2010; China adalah produsen kacang kenari terbesar di dunia, dengan hasil panen sebesar 1.06 juta ton metrik. Produsen utama kacang kenari lainnya adalah (disusun berdasarkan jumlah hasil panen): Iran, Amerika Serikat, Turki, Ukraina, Meksiko, Rumania, India, Prancis dan Chili.

Rata-rata hasil panen kacang kenari di seluruh dunia adalah sekitar 3 ton metrik per hektar, pada 2010. Di antara produsen-produsen utamanya, negara-negara Eropa timur memiliki hasil panen tertinggi. Menurut FAO, kebun-kebun kacang kenari paling produktif pada 2010 berada di Rumania, dengan hasil lebih dari 23 ton metrik per hektar.

Amerika Serikat adalah eksportis kacang kenari terbesar di dunia. Lembah Sacramento dan San Joaquin di California menghasilkan 99 persen dari kacang kenari Inggris komersial di negara tersebut.

Daging kacang kenari tersedia dalam dua bentuk; yang masih terbungkus kulit atau yang telah dikupas kulitnya.

Kacang kenari adalah bahan utama dari Fesenjan, sebuah "khoresh" (hidangan berkuah) dalam masakan Iran.





</doc>
<doc id="1788615" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1788615" title="Wahyu Permana Kaharuddin">
Wahyu Permana Kaharuddin

Wahyu Permana Kaharuddin atau WPK () adalah seorang Politisi muda, Putra dari Politisi Senior sekaligus ketua DPP PKPI Sulsel Suzanna Kaharuddin yang saat ini mencalonkan sebagai Wakil Bupati Gowa Periode 2016-2021 dengan Tagline “#AYOGABUNG”.



</doc>
<doc id="1788616" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1788616" title="Aplikasi Bisnis Dinamis">
Aplikasi Bisnis Dinamis

Aplikasi Bisnis Dinamis merupakan sebuah sistem informasi yang diciptakan untuk mampu berubah dan beradaptasi terhadap perubahan proses bisnis.

Secara historis, pengembangan aplikasi telah berhasil berfokus pada nilai-nilai seperti peningkatan akses data, jumlah transaksi per detik, dan skalabilitas. Berikutnya, fokus perlu beralih ke pengembangan aplikasi yang dapat berubah dengan cepat untuk mengakomodasi berbagai perubahan proses bisnis. John R. Rymer, seorang analis senior dari lembaga penelitian Forrester Research, mengusulkan pengembangan sistem yang disebut Aplikasi Bisnis Dinamis.

Aplikasi Bisnis Dinamis dikembangkan untuk mendukung dunia bisnis yang berubah dengan cepat. Dibandingkan aplikasi tradisional yang mendukung kebutuhan pada titik waktu (tidak dibangun untuk perubahan), Aplikasi Bisnis Dinamis mengantisipasi dan mengakomodasi perubahan dengan mudah. Salah satu ciri Aplikasi Bisnis Dinamis adalah terdiri dari komponen aplikasi yang meningkatkan kelincahan dan mendorong penggunaan kembali.

Terdapat empat pilar dalam Aplikasi Bisnis Dinamis, dan bisnis skala kecil dapat memulai dengan salah satunya saja.



</doc>
<doc id="1788624" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1788624" title="Maria Full of Grace">
Maria Full of Grace

Maria Full of Grace (Judul Spanyol: "María, llena eres de gracia", artinya "Maria, engkau dipenuhi karunia") adalah sebuah film drama 2004 yang ditulis dan disutradarai oleh Joshua Marston. Film tersebut diproduksi di Kolombia dan Amerika Serikat. Aktris utamanya Catalina Sandino Moreno menjadi Aktris Terbaik di Festival Film Berlin dan dinominasikan pada Academy Award untuk Aktris Terbaik dalam Academy Awards ke-77.


Keuntungan yang didapat di seluruh dunia berjumlah $12,594,630 ($6,529,624 di box office Amerika dan $6,065,006 dari wilayah lain). Sandino dipuji karena penampilannya dan meraih nominasi berganda untuk aktris utama terbagi termasuk di Academy Awards serta Screen Actors Guild Awards.




</doc>
<doc id="1788629" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1788629" title="Sinema Britania Raya">
Sinema Britania Raya

Britania Raya memiliki industri film yang signifikan selama lebih dari seabad. Meskipun produksi film dalam jumlah tinggi sepanjang masa terjadi pada 1936, 'zaman keemasan' simena Inggris Inggris biasanya dianggap terjadi pada 1940an, ketika sutradara David Lean, Michael Powell, (bersama dengan Emeric Pressburger) dan Carol Reed memproduksi karya dengan sambutan tertinggi mereka. Beberapa aktor Inggris meraih ketenaran secara internasional dan keberhasilan yang besar, termasuk Michael Caine, Sean Connery dan Kate Winslet. Beberapa film dengan kembalinya box office terbesar yang pernah ada dibuat di Britania Raya, termasuk dua serial film dengan keuntungan tertinggi ("Harry Potter" dan James Bond). Identitas industri Inggris, dan hubungannya dengan Hollywood, menjadi subyek perdebatan. Sejarah produksi film di Inggris disebabkan oleh upaya untuk bersaing dengan industri Amerika. Sejumlah sutradara kelahiran Inggris, termasuk Alfred Hitchcock dan Ridley Scott, dan para penampilnya, seperti Charlie Chaplin dan Cary Grant, meraih keberhasilan secara utama karena karya mereka di Amerika Serikat.

Film pertama melakukan pengambila gambar di Leeds oleh Louis Le Prince pada 1888 dan film pertama tersebut dikembangkan dalam bentuk film seluloid yang dibuat di Hyde Park, London pada 1889 oleh William Friese Greene, seorang penemu Inggris, yang mempatenkan pemprosesan tersebut pada 1890.
Orang pertama yang membuat dan menggunakan kamera 35 mm di Inggris adalah Robert W. Paul dan Birt Acres. Mereka membuat film Inggris pertama "Incident at Clovelly Cottage" pada Februari 1895, tak lama sebelum mendapatkan paten dari kamera tersebut. Setelah itu, beberapa perusahaan film Inggris dibuka untuk pembuatan film-film baru, seperti Mitchell and Kenyon di Blackburn.

Lumière bersaudara pertama kali datang ke London pada 1896.









</doc>
<doc id="1788630" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1788630" title="Aleksandr Khvan">
Aleksandr Khvan

Aleksandr Fyodorovich Khvan (; ; ) adalah seorang sutradara dan aktor film Rusia. Film debutnya "Dyuba-Dyuba" masuk ke dalam Festival Film Cannes 1993.



</doc>
<doc id="1788639" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1788639" title="Patriark Antiokhia">
Patriark Antiokhia

Patriark Antiokhia adalah sebuah gelar tradisional yang dipegang oleh Uskup Antiokhia. Sebagai "petinggi" tradisional (ἐπίσκοπος, "episkopos", asal mula dari kata "bishop" ()) dari komunitas Kristen non-Yahudi pertama, sebuah jabatan yang memiliki pengaruh utama dalam gereja dari periode terawal-nya. Keuskupan tersebut adalah salah satu dari beberapa keuskupan yang nama-nama uskupnya berasal dari nama-nama rasul awal. Saat ini, lima gereja menggunakan gelar Patriark Antiokhia: Gereja Ortodoks Suriah dan Gereja Katolik Suriah, Gereja Ortodoks Yunani Antiokhia, Gereja Katolik-Yunani Melkit, dan Gereja Maronit; dan, dalam sejarah, terdapat juga Patriark Latin Antiokhia.

Menurut tradisi gereja, Kepatriarkan kuno ini didirikan oleh Rasul Santo Petrus. Suksesi patriarkal tersebut diperebutkan pada masa skisma Meletian pada 362 dan terjadi kembali setelah Konsili Kalsedon pada 451, ketika terdapat Melkite dan pengklaim non-Kalsedonia berusaha merebut tahta tersebut. Setelah berebutan tahta pada abad ke7 di gereja Melkite, bangsa Maronit juga mulai memilih seorang Patriark Maronite. Setelah Perang Salib Pertama, Gereja Katolik mulai memilih seorang Patriark Ritus Latin Antiokhia, meskipun jabatan tersebut menjadi jabatan tituler setelah Kejatuhan Antiokhia pada 1268, dan ditiadakan secara menyeluruh pada 1964. Pada abad ke-18, perebutan suksesi dalam Gereja Ortodoks Yunani dan Ortodoks Suriah di Antiokhia membuat faksi-faksi dari gereja-gereja tersebut masuk dalam komuni dengan Roma dibawah kepemimpinan para pengklaim kepatriarkan tersebut: masing-masing adalah Patriark Katolik Yunani Melkite Antiokhia dan Patriark Katolik Suriah Antiokhia. Pesaing Ortodoks mereka masing-masing adalah Patriark Ortodoks Yunani Antiokhia dan Patriark Ortodoks Suriah Antiokhia.

Pada zaman Romawi, Antiokhia adalah sebuah kota penting dari Provinsi Romawi Suriah, dan kota terbesar keempat di Kekaisaran Romawi, setelah Roma, Efesus dan Aleksandria.

Di kota Antiokhia (sekarang di Antakya, tenggara Turki), penganut Kristen mula-mula disebutkan dalam . Menurut tradisi gereja, Santo Petrus mendirikan sebuah gereja di Antiokhia, dan menjadi uskup pertama di kota tersebut, sebelum pergi ke Roma untuk mendirikan Gereja disana. Ignatius dari Antiokhia (menjadi martir pada sekitar tahun 107), yang dipilih menjadi uskup ketiga dari kota tersebut, menjadi seorang bapak apostolik berpengaruh. Pada abad ke-4, uskup Antiokhia menjadi uskup paling senior di sebuah wilayah yang pada masa sekarang meliputi timur Turki, Lebanon, Israel dan Palestina, Suriah, Yordania, Irak, dan Iran. Hierarki-nya melayani jumlah penganut Kristen terbesar yang diketahui dunia pada waktu itu.



</doc>
<doc id="1788670" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1788670" title="Fernanda Montenegro">
Fernanda Montenegro

Fernanda Montenegro (kelahiran 16 Oktober 1929) adalah seorang aktris film, televisi dan panggung Brasil, yang kebanyakan dikenal karena peran utamanya dalam "Central Station", yang membuatnya dinominasikan pada Academy Award untuk Aktris Terbaik, menjadikannya aktris Brasil pertama dan satu-satunya yang dinominasikan dalam kategori tersebut. Selain itu, ia dinominasikan pada Penghargaan Golden Globe untuk Aktris Terbaik – Film Drama dan memenangkan Silver Bear di Festival Film Internasional Berlin.

Pada 1999, ia dianugerahi dengan medali , "untuk pengakuan karya menariknya dalam menampilkan seni rupa Brasil", yang diberikan oleh Presiden Fernando Henrique Cardoso. Medali tersebut merupakan penghargaan tertinggi untuk warga sipil yang didapatkan dari Kepresidenan Republik tersebut.

Pada 2013, ia memenangkan Penghargaan Emmy Internasional untuk Aktris Terbaik, dalam film televisi khusus "Sweet Mother". Ia umumnya dikenal sebagai aktris paling sempurna di Brasil dan dijuluki sebagai "Ibu Negara Teater Brasil" dan "Ibu Negara Televisi Brasil".

Montenegro lahir dengan nama Arlette Pinheiro Esteves Silva di Rio de Janeiro, dari keturunan Portugal dan Italia, dari pulau Sardinia. Memutuskan untuk mengangkat sebuah nama panggung, aktris tersebut menyatakan bahwa ia memilih nama "Fernanda" yang sederhana karena sonoritas-nya, sementara "Montenegro" adalah marga dari dokter keluarganya. Montenegro menikah dengan Fernando Torres dari 1954 sampai kematiannya pada 2008. Mereka memiliki dua anak: Fernanda Torres yang memenangkan penghargaan Aktris Terbaik di Festival Film Cannes dan sutradara film Cláudio Torres.


</doc>
<doc id="1788671" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1788671" title="The Machinist">
The Machinist

The Machinist adalah film Spanyol bergenre "psychological thriller" yang disutradarai oleh Brad Anderson. Film yang dirilis pada tahun 2004 ini, naskahnya ditulis oleh Scott Kosar. Beberapa bintang yang terlibat dalam film ini antara lain Christian Bale,Jennifer Jason Leigh, John Sharian, Aitana Sánchez-Gijón, dan Michael Ironside

Seorang mekanik bernama Trevor Reznik mengalami penyakit cukup aneh, sudah sejak setahun ia terserang penyakit insomnia sehingga tidak bisa tidur. Fenomena ini membuat kondisi fisik dan mentalnya menurun drastis, tetapi semua itu hanya permulaan dari mimpi buruk di kehidupan nyatanya. Rekan-rekan kerjanya mulai menjauhi pria itu, dan ramai-ramai memojokkannya setelah Trevor terlibat dengan sebuah kecelakaan di tempat kerja yang membuat seorang pekerja kehilangan tangannya. Trevor dianggap sebagai beban bagi semua orang, dan ia diminta untuk berhenti dari pekerjaannya. Trevor yang awalnya merasa bersalah mulai curiga bahwa kecelakaan tersebut adalah rencana busuk rekan-rekan yang menginginkannya keluar. Ia menemukan sebuah tulisan aneh di apartemennya, kemudian ada yang memberi tahu bahwa bahwa rekan kerjanya yang dikabarkan celaka sebenarnya tidak ada.




</doc>
<doc id="1788677" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1788677" title="Pedro Álvares Cabral">
Pedro Álvares Cabral

Pedro Álvares Cabral ( ;  1467 atau 1468 –  1520) adalah seorang penjelajah, navigator, komandan militer, dan bangsawan Portugis yang dipandang sebagai penemu Brasil. Cabral melakukan eksplorasi besar yang pertama di pesisir timur laut Amerika Selatan dan mengklaimnya untuk Portugal. Meskipun detail dari kehidupan awal Cabral tidak jelas, ia diketahui berasal dari suatu keluarga bangsawan rendah dan menerima pendidikan yang baik. Ia ditunjuk sebagai pimpinan suatu ekspedisi ke India pada tahun 1500, setelah dibukanya rute baru oleh Vasco da Gama di sekitar Afrika. Tujuannya adalah agar dapat kembali dengan rempah-rempah berharga dan membangun hubungan perdagangan di India—untuk memotong jalur monopoli perdagangan rempah-rempah yang dikuasai para pedagang Arab, Turki, dan Italia. Meskipun ekspedisi sebelumnya yang dilakukan Vasco da Gama ke India, sesuai rute lautnya, mencatat tanda-tanda adanya daratan di bagian barat Samudra Atlantik selatan (pada tahun 1497), Cabral dipandang sebagai kapten pertama yang pernah menjamah empat benua, memimpin ekspedisi pertama yang mempertemukan Eropa, Afrika, Amerika, dan Asia.

Armada lautnya yang terdiri dari 13 kapal berlayar jauh ke Samudra Atlantik barat, mungkin disengaja, menuju tempat ia melakukan pendaratan pada apa yang awalnya ia anggap sebagai sebuah pulau besar. Karena daratan baru tersebut berada dalam ruang lingkup Portugis berdasarkan Perjanjian Tordesillas, Cabral mengklaimnya untuk Kerajaan Portugis. Ia menjelajahi pesisirnya, menyadari bahwa daratan luas itu kemungkinan sebuah benua, dan mengirim satu kapal untuk memberitahukan penemuan wilayah baru itu kepada Raja Manuel I. Benua tersebut adalah Amerika Selatan, dan daratan yang telah ia klaim untuk Portugal kelak dikenal sebagai Brasil. Armada lautnya mengangkut perbekalan dan kemudian berbalik ke arah timur untuk melanjutkan perjalanan menuju India.

Badai di Atlantik selatan menyebabkan ia kehilangan sejumlah kapal, dan enam kapal yang tersisa pada akhirnya bertemu di Selat Mozambik sebelum melanjutkan perjalanan menuju Kalikut di India. Cabral mulanya berhasil menegosiasikan hak-hak perdagangan, namun para pedagang Arab melihat ekspedisi Portugal sebagai ancaman bagi monopoli mereka serta mencetuskan suatu serangan gabungan oleh kaum Arab dan India pada "entrepôt" Portugis. Banyak korban jatuh di pihak Portugis dan fasilitas-fasilitas mereka hancur. Cabral membalasnya dengan menjarah dan membakar armada kapal Arab, lalu membombardir kota tersebut sebagai pembalasan karena penguasanya tidak memberikan penjelasan mengenai serangan tak terduga itu. Dari Kalikut ekspedisi Portugis berlayar menuju Kerajaan Cochin, negara kota India lainnya; Cabral menjalin persahabatan dengan penguasa kerajaan itu dan memuati kapal-kapalnya dengan rempah-rempah yang dicari sebelum kembali ke Eropa. Meskipun kehilangan cukup banyak kapal dan nyawa manusia, pelayaran Cabral dianggap sebagai suatu kesuksesan sekembalinya ia ke Portugal. Keuntungan luar biasa yang dihasilkan dari penjualan rempah-rempah memperkuat keuangan Kerajaan Portugis dan membantu meletakkan dasar dari suatu Imperium Portugal yang kelak membentang dari Benua Amerika hingga Timur Jauh.

Di kemudian hari Cabral dilangkahi, mungkin sebagai akibat dari percekcokan dengan Manuel I, ketika suatu armada baru dihimpun untuk membangun keberadaan yang lebih kuat di India. Karena kehilangan dukungan sang raja, ia mengundurkan diri untuk menjalani suatu kehidupan pribadi, yang tentangnya hanya terdapat sedikit catatan yang masih terlestarikan. Pencapaian-pencapaiannya kebanyakan menghilang dalam ketidakjelasan selama lebih dari 300 tahun. Beberapa dasawarsa setelah kemerdekaan Brasil dari Portugal pada abad ke-19, reputasi Cabral mulai direhabilitasi oleh Kaisar Pedro II dari Brasil. Para sejarawan telah lama memperdebatkan apakah Cabral adalah penemu Brasil, dan apakah penemuan itu terjadi secara kebetulan atau terencana. Pertanyaan pertama telah terjawab melalui hasil pengamatan yang menunjukkan bahwa kehadiran-kehadiran singkat para penjelajah sebelum Cabral di sana jelas disadari pada saat itu, tetapi tidak memberikan kontribusi apapun pada perkembangan masa depan dan sejarah daratan yang kelak menjadi Brasil, satu-satunya negara berbahasa Portugis di Benua Amerika. Mengenai pertanyaan kedua, tidak ada konsensus definitif yang telah terbentuk, dan hipotesis penemuan terencana tidak memiliki bukti kuat. Namun demikian, kendati ia dibayang-bayangi oleh para penjelajah sezamannya, saat ini Cabral dipandang sebagai seorang tokoh utama Abad Penjelajahan.

Hanya sedikit hal yang dapat dipastikan mengenai kehidupan Pedro Álvares Cabral sebelum, atau sesudah, pelayarannya yang menyebabkan ditemukannya Brasil. Ia lahir pada tahun 1467 atau 1468—tahun yang pertama disebutkan adalah yang paling mungkin—di Belmonte, sekitar dari Covilhã masa kini di Portugal tengah. Ia adalah anak laki-laki dari Fernão Álvares Cabral dan Isabel Gouveia—salah seorang dari lima putra dan enam putri dalam keluarga mereka. Cabral dibaptis dengan nama Pedro Álvares de Gouveia dan baru di kemudian hari, diduga setelah kakak laki-lakinya wafat pada tahun 1503, ia mulai menggunakan nama keluarga ayahnya. Lambang keluarganya bergambar dua kambing ungu dengan latar suatu bidang warna perak. Ungu merepresentasikan kesetiaan, dan kambing-kambing berasal dari nama keluarganya ("cabral" berkaitan dengan "kambing-kambing" dalam bahasa Indonesia). Namun, hanya kakak laki-lakinya yang berhak menggunakan lambang keluarga tersebut.

Tradisi keluarga menyebutkan bahwa "Cabrais" merupakan keturunan dari Karanos (Caranus), yang menurut legenda adalah raja pertama Makedonia. Karanos sendiri dianggap sebagai salah seorang keturunan generasi ke-7 dari Herkules, manusia setengah dewa dalam mitologi klasik. Terlepas dari adanya mitos-mitos, sejarawan James McClymont meyakini bahwa legenda keluarga lainnya kemungkinan menyimpan petunjuk tentang asal-usul sebenarnya keluarga Cabral. Menurut tradisi tersebut, "Cabrais" berasal dari seorang klan Kastilia bernama "Cabreiras" ("cabra" merupakan kata Spanyol untuk kambing) yang menggunakan lambang serupa. Keluarga Cabral menjadi terkenal selama abad ke-14. Álvaro Gil Cabral (ayah dari kakek buyut Cabral dan seorang komandan militer di perbatasan) adalah salah seorang dari sedikit bangsawan Portugis yang tetap setia kepada Dom João I, Raja Portugal selama peperangan melawan Raja Kastilia. Sebagai penghargaan, João I menganugerahkan wilayah kekuasaan herediter Belmonte.

Dibesarkan sebagai seorang anggota keluarga bangsawan rendah, Cabral dikirim ke istana Raja Dom Afonso V pada tahun 1479 saat usianya sekitar 12 tahun. Ia menerima pendidikan dalam bidang humaniora serta belajar memanggul senjata dan bertarung. Ia mungkin berusia sekitar 17 tahun pada tanggal 30 Juni 1484 ketika ia diberi gelar "moço fidalgo" (bangsawan muda; suatu gelar minor yang biasanya diberikan kepada para bangsawan muda) oleh Raja Dom João II. Catatan-catatan seputar tindakan-tindakannya sebelum tahun 1500 sangat fragmentaris, tetapi Cabral mungkin berkampanye di Afrika Utara, sebagaimana juga yang telah dilakukan para leluhurnya dan seperti yang lazim dilakukan oleh para bangsawan muda pada zamannya. Raja Dom Manuel I, yang telah naik takhta dua tahun sebelumnya, memberikan kepadanya tunjangan tahunan senilai 30.000 "reais" sejak tanggal 12 April 1497. Pada saat yang sama ia juga diberikan gelar "fidalgo" (bangsawan) dalam Dewan Raja dan disebut sebagai seorang Ksatria Ordo Kristus. Tidak ada citra kontemporer ataupun deskripsi fisik terperinci mengenai Cabral. Diketahui bahwa ia berpostur tegap dan sama tinggi dengan ayahnya, yaitu . Karakter Cabral dideskripsikan sebagai sangat terpelajar, sopan, arif, dermawan, toleran dengan seteru, bersahaja, tetapi juga terlalu percaya diri dan terlalu khawatir dengan respek yang ia rasakan sebagai tuntutan posisi dan kehormatannya.

Pada tanggal 15 Februari 1500, Cabral ditunjuk sebagai "Capitão-mor" (secara harfiah Kapten-Mayor, atau panglima) dari suatu armada kapal yang berlayar ke India. Kerajaan Portugis pada waktu itu memiliki kebiasaan menunjuk para bangsawan untuk memegang komando militer dan angkatan laut, terlepas dari pengalaman ataupun kompetensi profesional. Kasus ini yang terjadi pada kapten-kapten semua kapal di bawah komando Cabral—kebanyakan adalah bangsawan sebagaimana dirinya. Praktik tersebut memiliki potensi masalah yang nyata, karena otoritas dapat dengan mudah diberikan pada orang yang sangat tidak kompeten dan tidak layak, kendati juga dapat jatuh pada pemimpin-pemimpin berbakat seperti Afonso de Albuquerque atau Dom João de Castro.

Hanya terdapat sedikit detail yang masih terlestarikan hingga sekarang mengenai kriteria yang digunakan pemerintah Portugis dalam memilih Cabral sebagai pimpinan ekspedisi India. Dalam dekret kerajaan yang menyebutnya sebagai panglima, satu-satunya alasan yang diberikan adalah "jasa-jasa dan pelayanan". Tidak ada hal lain yang diketahui mengenai kualifikasi-kualifikasi tersebut. Sejarawan William Greenlee berpendapat bahwa Raja Manuel I "tentu saja telah mengenalnya dengan baik di istana". Bahwa, bersama dengan "kedudukan keluarga Cabral, loyalitas mereka yang tidak diragukan lagi pada Kerajaan, penampilan personal Cabral, serta kemampuan yang telah ia tunjukkan di istana dan dalam dewan merupakan faktor-faktor penting". Faktor lain yang menguntungkannya mungkin juga pengaruh dua saudaranya yang duduk dalam Dewan Raja. Mengingat adanya intrik politik di istana pada saat itu, Cabral mungkin termasuk bagian dari suatu faksi yang menstimulasi pengangkatannya. Sejarawan Malyn Newitt meyakini adanya semacam manuver tersembunyi dan mengatakan bahwa dipilihnya Cabral "merupakan upaya yang disengaja untuk menyeimbangkan kepentingan faksi-faksi tandingan dari para keluarga bangsawan, karena ia tampaknya tidak memiliki kualitas lain yang merekomendasikannya dan tidak ada pengalaman yang diketahui dalam mengomando ekspedisi-ekspedisi besar".

Cabral menjadi kepala militer, sementara para navigator yang jauh lebih berpengalaman diperbantukan dalam ekspedisi tersebut untuk menolongnya dalam hal-hal terkait angkatan laut. Yang terpenting di antara mereka yaitu Bartolomeu Dias, Diogo Dias, dan Nicolau Coelho. Bersama dengan kapten-kapten lainnya, mereka mengomandoi 13 kapal dan 1.500 orang. Dalam kontingen tersebut terdapat 700 prajurit, kendati sebagian besar adalah rakyat biasa yang tidak terlatih atau tidak memiliki pengalaman sebelumnya dalam pertempuran.

Armadanya terbagi menjadi dua divisi. Divisi pertama terdiri dari 9 "nau" (kerakah) dan 2 karavel bundar (karavel layar persegi), berlayar menuju Kalikut (saat ini lebih sering dikenal dengan nama Kozhikode) di India dengan tujuan membangun hubungan perdagangan dan mendirikan suatu "feitoria". Divisi kedua terdiri dari 1 "nau" dan 1 karavel bundar, berlayar menuju pelabuhan Sofala yang sekarang berada di Mozambik. Sebagai imbalan memimpin armada, Cabral berhak atas 10.000 "cruzado" (mata uang lama Portugis yang setara dengan sekitar 35 kg emas) dan hak untuk membeli lada dengan biaya sendiri untuk dibawa kembali ke Eropa. Lada tersebut kemudian dapat dijual kembali, bebas pajak, kepada Kerajaan Portugis. Ia juga diizinkan untuk mengimpor 10 peti rempah-rempah jenis apapun yang lain, bebas bea. Walaupun perjalanannya sangat berbahaya, Cabral memiliki prospek untuk menjadi orang yang sangat kaya apabila ia kembali dengan selamat ke Portugal bersama kargonya. Pada masa tersebut rempah-rempah langka di Eropa dan sangat sering dicari.

Sebelumnya suatu armada pernah sampai ke India dengan mengelilingi Afrika. Ekspedisi tersebut dipimpin oleh Vasco da Gama dan kembali ke Portugal pada tahun 1499. Selama beberapa dekade, Portugal telah berupaya mencari suatu rute alternatif menuju Timur, dengan maksud menghindari Laut Mediterania yang berada di bawah kendali Republik Maritim Italia dan Kekaisaran Ottoman. Ekspansionisme Portugal pertama-tama mengarah pada suatu rute menuju India, dan kelak pada kolonisasi di seluruh dunia. Suatu hasrat untuk menyebarkan Kekristenan Katolik di tanah-tanah pagan merupakan faktor lainnya yang memotivasi eksplorasi. Terdapat juga suatu tradisi panjang mendesak mundur kaum Muslim, yang bermula dari perjuangan Portugal demi kebangsaan melawan orang Moor. Pertarungan itu pertama-tama meluas ke Afrika Utara dan akhirnya ke subbenua India. Satu ambisi tambahan yang memotivasi para penjelajah yaitu pencarian figur mitologis yang disebut Prester Yohanes—seorang raja Kristen yang berpengaruh yang bersamanya dikatakan dapat dibentuk suatu aliansi melawan kaum Muslim. Lambat laun, Kerajaan Portugis mencari suatu andil dalam perdagangan Afrika Barat yang menguntungkan atas budak-budak dan emas, serta perdagangan rempah India.

Armada kapal di bawah komando Cabral yang berusia 32–33 tahun itu berangkat dari Lisboa pada siang hari tanggal 8 Maret 1500. Pada hari sebelumnya telah diadakan acara pengutusan publik yang mencakup Misa serta perayaan-perayaan yang dihadiri oleh Raja, kalangan istana, dan keramaian massa. Pada pagi hari tanggal 14 Maret, armada tersebut melintasi Gran Canaria, di Kepulauan Canaria. Lalu melanjutkan pelayaran menuju Tanjung Verde, suatu koloni Portugis yang terletak di pesisir Afrika Barat, yang dicapai pada tanggal 22 Maret. Hari berikutnya, satu "nau" yang berisikan 150 orang dan dikomandoi oleh Vasco de Ataíde menghilang tanpa jejak. Armada Cabral melintasi Ekuator pada tanggal 9 April, dan berlayar ke arah barat sejauh mungkin dari Benua Afrika dengan menggunakan teknik navigasi yang dikenal sebagai "volta do mar" (secara harfiah "pemutaran laut"). Rumput laut terlihat pada tanggal 21 April, yang menyebabkan para pelaut yakin bahwa mereka hampir mencapai pantai. Mereka terbukti benar pada siang hari esoknya, hari Rabu tanggal 22 April 1500, ketika armada tersebut berlabuh di dekat gunung yang dinamakan Cabral Monte Pascoal ("Gunung Paskah", kala itu adalah minggu Paskah). Monte Pascoal berlokasi di pantai timur laut Brasil masa kini.

Bangsa Portugis mendapati adanya penduduk yang menghuni pesisir tersebut, dan semua kapten kapal berkumpul di atas kapal pemimpin yang dinakhodai Cabral pada tanggal 23 April. Cabral memerintahkan Nicolau Coelho, seorang kapten yang memiliki pengalaman dari pelayaran Vasco da Gama ke India, untuk turun ke darat dan mengadakan kontak. Coelho lalu menginjakkan kaki di daratan tersebut dan bertukar cendera mata dengan penduduk asli. Sekembalinya ia ke kapal, Cabral memimpin armada ke arah utara; setelah menempuh perjalanan sejauh di sepanjang pantai, armadanya berlabuh pada tanggal 24 April di tempat yang diberi nama Porto Seguro ("Pelabuhan Aman") oleh sang panglima. Tempat itu merupakan pelabuhan alam, dan Afonso Lopes (pandu atau pilot kapal pemimpin) membawa dua orang penduduk asli ke atas kapal untuk berunding dengan Cabral.

Sebagaimana yang terjadi saat kontak pertama, pertemuan tersebut berlangsung dalam suasana bersahabat dan Cabral memberikan hadiah-hadiah kepada penduduk setempat itu. Para penduduk di sana merupakan para pemburu-pengumpul zaman batu, yang diberi label generik "orang Indian" oleh bangsa Eropa. Kaum prianya mengumpulkan makanan dengan cara berburu, mengail, dan menelusuri wilayah tertentu untuk mencari bahan pangan, sementara kaum wanitanya mengelola pertanian skala kecil. Mereka terbagi dalam suku-suku yang saling bersaing dengan ragam sangat banyak. Suku yang dijumpai Cabral adalah Tupiniquim. Beberapa dari kelompok-kelompok ini nomaden dan yang lainnya menetap—yang memiliki pengetahuan tentang api tetapi logam tidak. Terdapat sedikit suku yang mempraktikkan kanibalisme. Pada tanggal 26 April, karena semakin banyak kaum pribumi yang menunjukkan sikap ramah dan penasaran menampakkan diri, Cabral memerintahkan orang-orangnya untuk membangun sebuah altar di daerah pedalaman agar dapat diselenggarakan Misa Kristen—yang pertama dirayakan di atas tanah yang kelak menjadi Brasil. Ia sendiri turut berpartisipasi bersama dengan para awak kapal.

Hari-hari selanjutnya dihabiskan dengan kegiatan menimbun air, makanan, kayu, dan perbekalan lainnya. Bangsa Portugis juga membangun sebuah salib besar dari kayu—mungkin panjangnya . Cabral memastikan bahwa daratan baru ini terletak di sebelah timur garis demarkasi antara Portugal dan Spanyol yang ditentukan dalam Perjanjian Tordesillas, dengan demikian berada dalam cakupan yang dialokasikan bagi Portugal. Untuk meresmikan klaim Portugal atas daratan ini, salib kayu tersebut didirikan dan ibadah religius kedua diselenggarakan pada tanggal 1 Mei. Untuk menghormati salib tersebut, Cabral menamakan daratan yang baru ditemukan ini "Ilha de Vera Cruz" (Pulau Salib Sejati). Keesokan harinya sebuah kapal suplai di bawah komando Gaspar de Lemos atau André Gonçalves (sumber-sumber yang dikutip berbeda dalam hal siapa yang diutus) kembali ke Portugal untuk memberi kabar kepada Raja tentang penemuan ini.

Armada Cabral melanjutkan pelayarannya pada tanggal 2 atau 3 Mei 1500 dengan menyusuri pesisir timur Amerika Selatan. Cabral merasa yakin bahwa ia telah menemukan seluruh benua, bukan sebuah pulau. Sekitar tanggal 5 Mei, armadanya berbelok ke arah timur menuju Afrika. Pada tanggal 23 atau 24 Mei mereka dihadang badai di zona tekanan tinggi Atlantik Selatan, yang mengakibatkan hilangnya empat kapal. Lokasi tepat bencana ini tidak diketahui—spekulasi berkisar dari dekat Tanjung Harapan di ujung selatan Benua Afrika sampai "dalam jarak pandang pantai Amerika Selatan". Tiga "nau" dan satu karavel yang dikomandoi oleh Bartolomeu Dias—orang Eropa pertama yang sampai di Tanjung Harapan pada tahun 1488—karam, dan 380 orang hilang.

Kapal-kapal yang tersisa, karena terhalang oleh cuaca buruk dan temberang (tali-temali kapal) yang rusak, saling terpencar. Satu kapal yang terpisahkan, yang dikomandoi oleh Diogo Dias, bergerak maju sendirian, sementara enam kapal lainnya berhasil berkumpul kembali. Mereka terkumpul dalam dua formasi, dan kelompok Cabral berlayar ke timur, melintasi Tanjung Harapan. Setelah memperbaiki posisi dan mengamati daratan, mereka berbelok ke utara dan mendarat pada suatu lokasi di Kepulauan Primeiras dan Segundas, di Afrika Timur dan utara Sofala. Armada utama tetap berada di dekat Sofala selama sepuluh hari untuk melakukan perbaikan kapal. Ekspedisi kemudian berlanjut ke utara, dan pada tanggal 26 Mei sampai di Kilwa Kisiwani, tempat Cabral mengalami kegagalan dalam menegosiasikan suatu perjanjian dengan rajanya.

Dari Kilwa Kisiwani, armada Cabral bertolak menuju Malindi, yang dicapai pada tanggal 2 Agustus. Cabral berjumpa dengan rajanya, yang dengannya Cabral menjalin hubungan baik dan bertukar hadiah. Para pandu direkrut di Malindi demi putaran akhir menuju India dan setelah itu armada melanjutkan pelayarannya. Mereka kemudian sampai di Anjadip, sebuah pulau yang sering dikunjungi kapal-kapal untuk mendapatkan pasokan dalam perjalanan menuju Kalikut. Di sini kapal-kapal mereka bersandar di pantai, didempul dan ditambal kembali, serta dicat. Pengaturan akhir juga dipersiapkan untuk mengantisipasi perjumpaan dengan penguasa Kalikut.

Setelah meninggalkan Anjadip, armada Cabral tiba di Kalikut pada tanggal 13 September. Cabral berhasil melakukan negosiasi dengan Zamorin (atau "Samutiri"; gelar penguasa Kalikut) dan memperoleh izin untuk membangun sebuah faktori (pos perdagangan) dan sebuah gudang. Dengan harapan dapat meningkatkan hubungan lebih jauh, atas permintaan Zamorin, Cabral mengirim orang-orangnya dalam sejumlah misi militer. Namun, pada tanggal 16 atau 17 Desember, faktori tersebut mendapat serangan kejutan oleh sekitar 300 (menurut laporan lainnya kemungkinan sebanyak beberapa ribu) orang Muslim Arab dan Hindu India. Meski dilakukan pertahanan yang tanpa harapan oleh para pemanah dengan busur silang, lebih dari 50 orang Portugis terbunuh. Mereka yang berhasil bertahan segera mundur ke kapal-kapal, sebagian di antaranya dengan berenang. Karena mengira bahwa serangan itu disebabkan hasutan yang tidak benar oleh para pedagang Arab yang cemburu, Cabral menunggu 24 jam untuk mendapatkan penjelasan dari sang penguasa Kalikut, namun permintaan maaf tidak kunjung datang.

Orang-orang Portugis yang marah karena serangan terhadap faktori mereka, dan tewasnya rekan-rekan mereka, merebut 10 kapal dagang Arab yang sedang berlabuh di pelabuhan. Sekitar 600 awak mereka terbunuh dan kargo-kargo yang disita dibakar. Cabral juga memerintahkan kapal-kapalnya untuk membombardir Kalikut selama satu hari sebagai pembalasan atas dilanggarnya perjanjian. Pembunuhan massal tersebut dipersalahkan antara lain karena rasa permusuhan bangsa Portugis terhadap kaum Muslim, yang telah berkembang selama berabad-abad konflik dengan bangsa Moor di semenanjung Iberia dan Afrika Utara. Selain itu, bangsa Portugis berketetapan untuk mendominasi perdagangan rempah-rempah dan tidak bermaksud membiarkan persaingan berkembang. Bangsa Arab sendiri juga tidak berkeinginan membiarkan bangsa Portugis mematahkan monopoli mereka atas akses menuju rempah-rempah. Bangsa Portugis telah mengawali usahanya dengan mendesak untuk diberikan perlakuan istimewa dalam setiap aspek perdagangan. Surat dari Raja Manuel I yang dibawa oleh Cabral kepada penguasa Kalikut, yang diterjemahkan oleh para penerjemah Arab dari pihak sang penguasa, meminta pengecualian atas para pedagang Arab. Para pedagang Muslim meyakini bahwa mereka akan kehilangan kesempatan berdagang maupun mata pencaharian mereka, dan berupaya untuk mempengaruhi penguasa Hindu untuk melawan bangsa Portugis. Bangsa Arab dan Portugis saling menaruh rasa curiga yang sangat besar atas setiap tindakan masing-masing pihak.

Sejarawan William Greenlee mengatakan kalau bangsa Portugis menyadari bahwa "mereka sedikit jumlahnya dan bahwa mereka yang datang ke India dengan armada-armadanya di kemudian hari akan selalu berada dalam posisi kalah secara jumlah; sehingga pengkhianatan ini perlu dihukum dengan cara yang sedemikian tegas agar bangsa Portugis ditakuti dan dihormati di kemudian hari. Keunggulan artileri merekalah yang memungkinkan mereka untuk mencapai tujuan ini." Dengan demikian, mereka menciptakan suatu preseden yang membentuk perilaku Eropa di Asia selama abad-abad berikutnya.

Peringatan-peringatan dalam laporan perjalanan Vasco da Gama ke India telah mendorong Raja Manuel I untuk memberikan pengarahan kepada Cabral mengenai pelabuhan lain di bagian selatan Kalikut yang juga memungkinkannya berdagang. Kota itu adalah Kochi, dan armada Cabral berlayar menuju ke sana, mencapainya pada tanggal 24 Desember. Kochi secara nominal adalah suatu vasal dari Kalikut, serta dipengaruhi oleh kota-kota India lainnya. Kochi sangat ingin memperoleh kemerdekaan, dan bangsa Portugis tidak segan untuk mengeksploitasi keterpecahan India—sebagaimana kelak dilakukan Britania tiga ratus tahun kemudian. Taktik itu nantinya memastikan hegemoni Portugis atas wilayah tersebut. Cabral menjalin aliansi dengan penguasa Kochi, serta dengan para penguasa kota-kota India lainnya, dan berhasil mendirikan sebuah faktori. Pada akhirnya, setelah sarat dengan rempah-rempah berharga, armadanya pergi menuju Kannur untuk perdagangan lebih lanjut sebelum memulai perjalanannya kembali ke Portugal pada tanggal 16 Januari 1501.

Ekspedisi Cabral bertolak menuju pantai timur Afrika. Kemudian salah satu kapalnya terdampar di suatu gosong pasir dan mulai tenggelam. Karena tidak ada ruang lagi di kapal-kapal yang lain, muatannya jadi hilang dan Cabral memerintahkan agar kerakah tersebut dibakar. Armada itu lalu melanjutkan perjalanan ke Pulau Mozambik (sisi timur laut Sofala), dalam rangka memuat perbekalan dan mempersiapkan kapal-kapal untuk melewati pelintasan sulit di sekitar Tanjung Harapan. Satu karavel diutus ke Sofala, untuk tujuan lainnya dari ekspedisi ini. Karavel kedua, yang dianggap sebagai kapal tercepat dalam armada dan dikapteni oleh Nicolau Coelho, diutus untuk maju di depan demi memberitahukan Raja atas kesuksesan pelayaran ini. Kapal ketiga, yang dikomandoi oleh Pedro de Ataíde, menjadi terpisah dari armada setelah meninggalkan Mozambik.

Pada tanggal 22 Mei, armada Cabral—sekarang telah berkurang hingga tinggal dua kapal—mengitari Tanjung Harapan. Mereka tiba di Beseguiche (sekarang Dakar, letaknya dekat Tanjung Verde) pada tanggal 2 Juni. Di sana mereka tidak hanya berjumpa dengan karavel Nicolau Coelho tetapi juga "nau" yang dikapteni oleh Diogo Dias—yang telah hilang lebih dari setahun setelah bencana di Atlantik Selatan. "Nau" tersebut telah melewati sejumlah petualangannya sendiri, serta saat itu berada dalam kondisi buruk dengan hanya tersisa tujuh orang sakit dan kurang gizi di atas kapal—salah seorang dari mereka sedemikian lemah sehingga ia meninggal karena bahagia ketika melihat kembali rekan-rekannya. Armada lain Portugis juga ditemukan sedang berlabuh di Beseguiche. Setelah Manuel I diberitahu mengenai ditemukannya daratan yang sekarang disebut Brasil, ia mengutus armada lain yang lebih kecil untuk mengeksplorasinya. Salah seorang navigator armada tersebut yaitu Amerigo Vespucci (yang darinya Benua Amerika kelak dinamakan), yang memberitahu Cabral tentang eksplorasinya, mengonfirmasikan bahwa ia memang telah melakukan pendaratan di atas suatu benua sepenuhnya dan bukan sekadar suatu pulau.

Karavel Nicolau Coelho adalah yang pertama berangkat dari Beseguiche dan tiba di Portugal pada tanggal 23 Juni. Cabral tinggal di belakang, menunggu kapal Pedro de Ataíde yang hilang dan karavel yang diutus ke Sofala. Akhirnya kedua kapal yang dinanti menampakkan diri, dan Cabral tiba di Portugal pada tanggal 21 Juli 1501 sementara kapal-kapal yang lain tiba pada hari-hari berikutnya. Dari semua kapal dalam ekspedisi Cabral, dua kapal kembali tanpa muatan, lima kapal bermuatan penuh, dan enam kapal hilang. Meski demikian, kargo-kargo yang diangkut oleh armadanya menghasilkan keuntungan hingga 800% bagi Kerajaan Portugis. Setelah dilakukan penjualan, hasil-hasilnya menutup pengeluaran yang dihabiskan dalam memperlengkapi armada, menutup kerugian karena kapal-kapal yang hilang, dan menghasilkan keuntungan bersih yang melebihi total biaya-biaya tersebut. "Tanpa gentar oleh kerugian-kerugian yang belum pernah terjadi sebelumnya yang telah ia alami," kata sejarawan James McClymont, ketika Cabral "mencapai pantai Afrika Timur, mendesak maju demi pemenuhan tugas yang telah dibebankan kepadanya serta mampu menginspirasi para perwira dan orang-orang yang bertahan hidup dengan keberanian serupa." "Hanya sedikit pelayaran menuju Brasil dan India yang dieksekusi dengan sedemikian baik sebagaimana pelayaran Cabral," tegas sejarawan Bailey Diffie, yang meletakkan jalan menuju segera dimulainya "suatu imperium maritim Portugis dari Afrika hingga Timur jauh," dan akhirnya suatu "imperium daratan di Brasil".

Sekembalinya Cabral ke Portugal, Raja Manuel I mulai merencanakan armada lain untuk melakukan perjalanan ke India dan untuk membalas kerugian Portugis di Kalikut. Cabrel terpilih untuk mengomandoi "Armada Pembalasan" ini, sebagaimana armada tersebut dijuluki. Selama delapan bulan Cabral mempersiapkan segala sesuatunya, namun karena alasan yang masih belum jelas, ia dibebastugaskan dari komando. Tampaknya terdapat usulan untuk memberikan navigator lainnya, Vicente Sodré, komando independen atas salah satu bagian dari armada, dan Cabral sangat menentang hal ini. Entah ia diberhentikan atau mengajukan diri untuk dibebastugaskan dari komando, kenyataannya ketika armada tersebut diberangkatkan pada bulan Maret 1502, komandannya adalah Vasco da Gama—seorang keponakan Vicente Sodré dari ibunya—dan bukan Cabral. Diketahui bahwa permusuhan telah berkembang antara suatu faksi pendukung da Gama dan faksi lainnya pendukung Cabral. Pada suatu ketika, Cabral meninggalkan istana untuk selamanya. Sang Raja sedemikian kesal dengan perseteruan itu sampai-sampai menyinggung hal itu di hadapannya dapat berakibat pada pengasingan, sebagaimana dialami oleh salah seorang pendukung da Gama.

Meskipun telah kehilangan keberpihakan Manuel I, Cabral mampu mengikatkan diri dalam suatu perkawinan yang patut disyukuri pada tahun 1503 dengan "Dona" (Lady) Isabel de Castro, seorang wanita bangsawan kaya dan keturunan dari Raja Dom Fernando I dari Portugal. Ibunya merupakan saudari dari Afonso de Albuquerque, salah seorang pemimpin militer terbesar Portugis sepanjang Abad Penjelajahan. Pasangan tersebut memiliki setidaknya empat anak: dua orang putra (Fernão Álvares Cabral dan António Cabral) dan dua orang putri (Catarina de Castro dan Guiomar de Castro). Terdapat dua orang putri lainnya bernama Isabel dan Leonor berdasarkan sumber-sumber lain, yang juga menyebutkan kalau Guiomar, Isabel, dan Leonor bergabung dengan tarekat-tarekat religius. Afonso de Albuquerque berupaya untuk menjadi penengah bagi Cabral dan pada 2 Desember 1514 meminta Manual I agar memaafkannya serta mengizinkannya kembali ke istana, tetapi tidak berhasil.

Karena menderita demam kambuhan dan semacam tremor (kemungkinan malaria) sejak pelayarannya, Cabral menarik diri ke Santarém pada tahun 1509. Ia menghabiskan sisa hidupnya di sana. Hanya informasi samar yang tersedia mengenai aktivitasnya selama masa tersebut. Menurut sepucuk surat kerajaan tertanggal 17 Desember 1509, Cabral terlibat dalam sengketa atas suatu transaksi terkait properti yang adalah miliknya. Surat lain dari tahun yang sama melaporkan kalau ia menerima hak istimewa tertentu, yang tidak dideskripsikan di dalam surat tersebut, berkenaan dengan suatu pelayanan militer. Pada tahun 1518, atau mungkin sebelumnya, ia dinaikkan dari "fidalgo" menjadi ksatria dalam Dewan Raja dan berhak mendapatkan tunjangan bulanan 2.437 "reais". Tunjangan itu di luar tunjangan tahunan yang diberikan kepadanya sejak tahun 1497, dan masih dibayarkan. Cabral wafat karena sebab yang tidak jelas, kemungkinan besar pada tahun 1520. Ia dimakamkan di kapela São João Evangelista dalam Convento da Graça di Santarém.

Pemukiman permanen Portugis yang pertama di daratan yang kelak menjadi Brasil adalah São Vicente, yang didirikan oleh Martim Afonso de Sousa pada tahun 1532. Seiring berjalannya waktu, bangsa Portugis perlahan-lahan memperluas perbatasan mereka ke arah barat, menaklukkan lebih banyak daerah dari penduduk asli Amerika maupun bangsa Spanyol. Brasil telah mengamankan sebagian besar perbatasannya yang sekarang pada tahun 1750 dan dipandang oleh Portugal sebagai bagian paling penting dari Imperium maritimnya yang sangat luas. Pada tanggal 7 September 1822, pewaris takhta Raja Portugis Dom João VI memproklamirkan kemerdekaan Brasil dari Portugal dan, sebagai Dom Pedro I, menjadi Kaisar pertamanya.

Penemuan Cabral, dan bahkan kuburnya di tanah kelahirannya, nyaris terlupakan sama sekali selama rentang waktu 300 tahun sejak ekspedisinya. Hal ini mulai berubah sejak tahun 1840-an sewaktu Kaisar Dom Pedro II, penerus dan putra dari Pedro I, mensponsori penelitian dan publikasi terkait ekspedisi dan kehidupan Cabral melalui Institut Sejarah dan Geografi Brasil. Ini merupakan bagian rencana besar yang ambisius dari Kaisar untuk memupuk dan memperkuat suatu rasa nasionalisme di kalangan warga Brasil yang beraneka ragam—memberikan mereka suatu identitas umum dan sejarah sebagai penduduk dari suatu imperium berbahasa Portugis yang unik, yang dikelilingi oleh berbagai Republik Amerika-Hispanik. Kebangkitan awal dalam minat akan Cabral diakibatkan oleh penemuan kembali makamnya pada tahun 1839 oleh sejarawan Brasil Francisco Adolfo de Varnhagen (kelak menjadi Visconde Porto Seguro). Situasi yang benar-benar terabaikan yang di dalamnya ditemukan makam Cabral nyaris menyebabkan krisis diplomatik antara Brasil dan Portugal—yang terakhir disebutkan diperintah oleh saudari tertua Pedro II, yaitu Maria II.

Pada tahun 1871, Kaisar Brasil—dalam suatu perjalanan ke Eropa—mengunjungi kuburan Cabral dan mengajukan permintaan untuk melakukan penggalian demi studi ilmiah, yang terlaksana pada tahun 1882. Saat penggalian kedua pada tahun 1896, sebuah guci berisi fragmen tulang dan tanah diizinkan untuk dipindahkan. Meskipun jenazahnya masih terbaring di Portugal, guci tersebut akhirnya dibawa ke Katedral Rio de Janeiro di Brasil pada tanggal 30 Desember 1903. Sejak itu Cabral menjadi seorang pahlawan nasional di Brasil. Namun, di Portugal, ia banyak dibayang-bayangi oleh Vasco da Gama rivalnya. Sejarawan William Greenlee berpendapat bahwa eksplorasi Cabral adalah penting "bukan hanya karena posisinya dalam sejarah geografi tetapi karena pengaruhnya pada sejarah dan perekonomian periode tersebut." Walaupun ia mengakui kalau beberapa pelayaran memiliki "arti penting yang lebih besar bagi generasi mendatang", ia juga mengatakan kalau "beberapa kurang dihargai pada masa mereka". Namun demikian, sejarawan James McClymont menegaskan bahwa "posisi Cabral dalam sejarah penjelajahan dan penaklukan Portugis tidak dapat dihapuskan terlepas dari supremasi orang-orang yang lebih besar atau lebih beruntung." Ia menyimpulkan bahwa Cabral "akan selalu dikenang dalam sejarah sebagai sang pemimpin, jika bukan sang penemu pertama Brasil".

Terdapat suatu kontroversi di kalangan akademisi selama lebih dari satu abad berkenaan apakah penemuan Cabral merupakan kebetulan atau intensional. Apabila yang terakhir, itu berarti bahwa bangsa Portugis telah memiliki setidaknya sejumlah petunjuk mengenai keberadaan suatu daratan di sisi barat negerinya. Isu ini pertama kali diangkat oleh Kaisar Pedro II pada tahun 1854 dalam suatu sesi Institut Sejarah dan Geografi Brasil, ketika ia bertanya apakah penemuan itu mungkin intensional.

Sampai konferensi tahun 1854, presumsi yang tersebar luas adalah bahwa penemuan itu terjadi karena kebetulan. Karya-karya awal tentang subjek tersebut mendukung pandangan ini, misalnya "História do Descobrimento e Conquista da Índia" (Sejarah Penjelajahan dan Penaklukan India, diterbitkan pada tahun 1541) karya Fernão Lopes de Castanheda, "Décadas da Ásia" (Dekade-Dekade Asia, 1552) karya João de Barros, "Crônicas do Felicíssimo Rei D. Manuel" (Kronik dari D. Manuel yang paling mujur, 1558) karya Damião de Góis, "Lendas da Índia" (Legenda India, 1561) karya Gaspar Correia, "História do Brasil" (Sejarah Brasil, 1627) karya frater Vicente do Salvador, dan "História da América Portuguesa" (Sejarah Amerika Portugis, 1730) karya Sebastião da Rocha Pita.

Karya pertama yang membela gagasan intensionalitas diterbitkan pada tahun 1854 oleh Joaquim Noberto de Sousa e Silva, setelah Pedro II membuka perdebatan. Sejak saat itu, sejumlah akademisi menganut pandangan tersebut, termasuk Francisco Adolfo de Varnhagen, Capistrano de Abreu, Pedro Calmon, Fábio Ramos, dan Mário Barata. Sejarawan Hélio Vianna menegaskan bahwa "kendati terdapat tanda-tanda intensionalitas" dalam penemuan Cabral, yang "utamanya didasarkan pada pengetahuan atau kecurigaan sebelumnya atas keberadaan daratan di tepi Atlantik Selatan", tidak terdapat bukti yang tak terbantahkan untuk mendukungnya. Opini ini juga dipegang oleh Thomas Skidmore. Perdebatan mengenai apakah ekspedisi Cabral merupakan suatu pelayaran terencana yang berakhir pada penemuan atau bukan dipandang "tidak relevan" oleh sejarawan Charles R. Boxer. Sejarawan Anthony Smith menyimpulkan bahwa argumentasi-argumentasi yang saling bertentangan itu mungkin tidak akan pernah terselesaikan.

Cabral bukan orang Eropa pertama yang "tersandung" di area Brasil masa kini, belum lagi bagian-bagian lain dari Amerika Selatan. Koin-koin Romawi telah ditemukan di Venezuela masa kini, sisi barat laut Brasil, diperkirakan berasal dari kapal-kapal yang hanyut karena badai pada zaman kuno. Orang Nordik pernah sampai di Amerika Utara dan bahkan mendirikan pemukiman-pemukiman, kendati ini berakhir dengan kegagalan pada suatu waktu sebelum akhir abad ke-15. Christopher Columbus, dalam pelayarannya yang ketiga menuju Dunia Baru pada tahun 1498, menyusuri bagian dari daerah yang kelak menjadi Venezuela.

Dalam kasus Brasil, pernah terdapat anggapan bahwa kemungkinan navigator Portugis Duarte Pacheco Pereira telah melakukan suatu pelayaran ke pesisir Brasil pada tahun 1498. Keyakinan ini sekarang telah ditolak, dan saat ini dianggap bahwa ia sebenarnya berlayar ke Amerika Utara. Terdapat bukti yang lebih meyakinkan kalau dua orang Spanyol, Vicente Yáñez Pinzón dan Diego de Lepe, menyusuri pesisir utara Brasil antara bulan Januari dan Maret 1500. Pinzón bertolak dari daerah yang sekarang dikenal sebagai Fortaleza (ibu kota dari Ceará, salah satu negara bagian Brasil) menuju muara Sungai Amazon. Di sana ia berjumpa dengan ekspedisi Spanyol lainnya yang dipimpin oleh Lepe, yang mencapai hingga Sungai Oyapock pada bulan Maret. Alasan mengapa Cabral diperhitungkan sebagai yang menemukan Brasil, bukan para penjelajah Spanyol itu, adalah karena kunjungan-kunjungan Pinzón dan Lepe hanya sepintas lalu dan tidak berdampak lama. Sejarawan Capistrano de Abreu, Francisco Adolfo de Varnhagen, Mário Barata, dan Hélio Vianna sepakat bahwa ekspedisi-ekspedisi Spanyol tidak mempengaruhi perkembangan dari wilayah yang kelak menjadi satu-satunya negara berbahasa Portugis di Benua Amerika—dengan suatu masyarakat, budaya, dan sejarah khas yang membedakannya dari masyarakat-masyarakat Amerika-Hispanik yang mendominasi wilayah selebihnya benua tersebut.







</doc>
<doc id="1788679" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1788679" title="Kamal Adli">
Kamal Adli

Ahmad Kamal bin Mohammad Adli (lahir 16 April 1986 di Pahang, Malaysia) atau dikenal sebagai Kamal Adli adalah seorang pemeran, pengacara dan model di Malaysia. Dia juga adalah juara Hero Remaja pada tahun 2008. Laki-laki dengan tinggi 180 cm ini merupakan pelajar bidang penyiaran Malaysian Institute of Integrative Media (MIIM) akademi TV3. Dia juga merupakan duta Handycam Sony (Sony Handycam Product Icon) selama setahun.




</doc>
<doc id="1788685" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1788685" title="Sejarah kunci">
Sejarah kunci

Pada dasarnya kunci digunakan sebagai sistem keamanan, seperti rumah, mobil, atau almari dan sebagainya. Kunci diperkirakan sudah ada sejak 4.000 tahun silam. Bentuknya sederhana, serupa palang pintu rumah di pedesaan. Kunci terdiri atas dua batang vertikal, satu horisontal, dan anak kunci. Bila palang horisontal dimasukkan di celah dua batang vertikal, dari batang vertikal pertama akan turun batang-batang ramping kecil yang akan masuk ke lubang-lubang bagian horisontal. Batang horisontal tertahan sehingga pintu teralang.

Contoh kunci mekanis tertua ditemukan di antara reruntuhan istana Khorasabad di Niveveh. Kunci ini telah dikenal sebagai kunci pintu Mesir, karena telah lama digunakan di Mesir. Kunci ini adalah cikal bakal modern "pin-tumbler". Kunci terbuat dari bahan kayu vertikal yang terdiri dari beberapa kayu longgar dan pasak dengan panjang yang berbeda. Ini dipasang pasak ke dalam lubang di atas sebuah baut kayu, mencegah baut bergerak dan pintu terbuka. Slot miring yang disediakan untuk kunci kayu panjang dengan pasak panjang yang terletak pada satu permukaan dan sesuai dengan pasak di pasang secara vertikal. Ketika kunci dimasukkan ke baut dan diangkat, pasak di dalam rumah sejajar secara merata di bagian atas baut, dan dimungkinkan pintu untuk dibuka. Kunci serupa ditemukan di Norwegia dan pulau Faraoe dan masih digunakan di daerah-daerah tertentu di India dan Mesir.

Orang Yunani menggunakan kunci yang bekerja dengan mengencangkan baut kayu dan pokok ke bagian dalam pintu. Kunci kunci berbentuk sabit kayu atau besi dimanipulasi untuk mengangkat baut, jenis kunci ini lebih aman jika dibandingkan dengan pendahulunya.
Bangsa Romawi membuat kunci logam pertama, menggunakan prinsip-prinsip Mesir. Mereka merancang berbagai bentuk pin dengan kunci dan lubang kunci. Banyak tombol yang desain rumit, seperti burung dan bunga. Mereka juga menemukan bangsal yang dimodifikasi sehingga banyak diterapkan pada masa itu. Bangsal adalah proyeksi sekitar lubang kunci, dimana fungsinya adalah tidak akan terbuka bila tidak menggunakan kunci yang tepat. Orang Romawi suka menggunakan miniatur kunci yang bisa dipakai sebagai cincin.

Upaya serius pertama untuk meningkatkan keamanan kunci itu dibuat pada tahun 1778 M di Inggris oleh Robert Barron. Kunci buatannya dipatenkan dengan sebutan kunci gelas double-acting.

Joseph Bramah mematenkan kunci pengaman pada tahun 1784 M. Kunci temuannya yang saat itu dianggap "unpickable". Penemunya merupakan awal mula untuk menciptakan "Machine hidrostatis". Kunci nya menggunakan kunci silinder dengan tehnik yang tepat sepanjang permukaan, kunci akan terbuka saat slide logam yang menghambat balik baut sejajar.

Pada tahun I857 M, James Sargent adalah orang pertama yang sukses di dunia kunci kombinasi. Kunci nya menjadi populer sehingga digunakan di Departemen Keuangan Amerika Serikat karena saat itu merupakan kunci yang paling aman. Pada tahun 1873 M kunci Sargent dipatenkan sebagai prototipe yang digunakan dalam brankas bank kontemporer.

Samuel Segal (seorang mantan polisi New York) mengembangkan kunci jimmy pada tahun 1916 M. Segal memegang lebih dari dua puluh lima paten.

Soref mendirikan perusahaan kunci Magister pada tahun 1921 M dan telah dipatenkan. Pada bulan April 1924 M, ia menerima paten untuk casing kunci barunya. Soref membuat gembok yang baik dan kuat dengan menggunakan lapisan dari logam, kuncinya banyak digunakan pada pintu lemari besi dibank. Dia merancang gembok nya menggunakan baja laminasi.

Linus Yale menciptakan kunci "pin-tumbler" pada tahun 1848 M. Putranya memperbaiki penemuannya dengan membuat kunci kecil datar dan tepinya bergerigi yang merupakan dasar kunci modern "pin-tumbler".

Linus Yale Jr adalah seorang insinyur mekanik dan produsen kunci yang mematenkan kunci "pin-tumbler" silinder tahun 1861 M. Yale Jr menemukan kunci kombinasi modern pada tahun 1862 M.

Selama periode abad ke-18 dan ke-19 perkembangan kunci terus dilakukan, pada mulanya untuk membuka, dipakai anak kunci yang mirip dengan sikat gigi namun bulunya diganti batang-batang pendek dan ramping. Bila ditelusupkan di celah tengah batang vertikal pertama, batang-batang anak kunci akan mendongkrak batang-batang lubang pengunci sehingga palang horisontal lolos ditarik. Prinsip ini menjadi dasar pembuatan kunci pasak.

Kunci serupa juga dipakai di Jepang, Norwegia, dan kepulauan Faroe bahkan di Mesir, India, dan Zanzibar kunci itu masih dipakai hingga kini. Sedangkan untuk jenis kunci logam, bangsa Romawi kuno yang pertama kali membuat. Prinsip kerjanya adalah menyempurnakan prinsip kunci Mesir. Pasak dibuat dalam berbagai ukuran dengan anak kunci yang sesuai. Lubang anak kunci pun dibuat tak lazim, agar anak kunci sulit ditiru. Agar ukuran anak kunci berukuran kecil dan memudahkan membuka kunci, dipasang pegas perunggu penopang pasak. Pada perkembangannya keterampilan pembuatan kunci muncul dan akhirnya terciptalah kunci yang dihiasi dengan berbagai macam sehingga terlihat lebih indah. Bentuk kunci pun disamarkan, misalnya berbentuk binatang, bunga, dan burung. Selain bagian kunci, anak kuncinya juga dihiasi bahkan sering dipakai sebagai liontin.

Bangsa Romawi juga berjasa sebagai penemu kunci "ward" (pengalang), yang prinsip kerjanya masih dipakai sampai sekarang karena dibuat dari logam, kunci dan anak kuncinya bisa dibuat kecil. Beberapa kunci dirancang sebagai cincin namun konstruksi ini bisa dibongkar. Cara membongkar cukup dengan menelusupkan sekeping logam. Prinsip kerja kunci ini lalu diterapkan pada kunci jinjing atau gembok. Gembok hias banyak terdapat di masyarakat Tiongkok, Turki, India Timur, dan Rusia. Ada banyak rancangan aneh, misalnya figur dewa, bunga, atau satwa dan terkadang lubang anak kuncinya pun dipasang di bagian tersembunyi.

Selanjutnya kunci menyebar ke Eropa. Bentuknya pun makin rumit karena seniman bersaing ingin diakui keahliannya. Ada pula kunci yang dirancang bisa mengeluarkan jarum, anak panah beracun, atau pisau bila dicolok anak kunci palsu.



</doc>
<doc id="1788704" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1788704" title="Camille Claudel (film)">
Camille Claudel (film)

Camille Claudel adalah sebuah film Prancis 1988 tentang kehidupan pemahat perempuan abad ke-19 Camille Claudel. Film tersebut berdasarkan pada buku karya Reine-Marie Paris, cucu dari saudara Camille, penyair dan diplomat Paul Claudel. Film tersebut disutradarai oleh Bruno Nuytten, diproduksi secara bekerjasama oleh Isabelle Adjani, dan dibintangi oleh dirinya dan Gérard Depardieu. Film tersebut mendapatkan 2,717,136 pemasukan di Prancis.






</doc>
<doc id="1788715" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1788715" title="Mengapa">
Mengapa

"Mengapa" adalah album musik dari penyanyi Nicky Astria.




</doc>
<doc id="1788717" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1788717" title="Kau (album)">
Kau (album)

Kau merupakan album musik karya Nicky Astria. Dirilis pada tahun 1999.



</doc>
<doc id="1788729" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1788729" title="Menguling">
Menguling

Menguling ("Anguilla celebesensis") adalah sejenis belut dalam famili Angullidae.
Hewan ini digambarkan oleh Johann Jakob Kaup pada tahun 1856. Menguling adalah adalah seekor belut tropis yang terdapat dalam air tawar di Pasifik Barat, termasuk di Indonesia, Filipina, Papua Nugini, Samoa Barat, dan Samoa Amerika. Jenis belut ini menghabiskan kebanyakan masa hidupnya di air tawar, tapi bermigrasi ke laut untuk berkembangbiak. Menguling jantan panjang totalnya dapat mencapai 150 cm (1,5 m).


</doc>
<doc id="1788735" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1788735" title="Kucha">
Kucha

Kucha atau Kuche (juga: "Kuçar", "Kuchar"; , ; juga diromanisasikan sebagai Qiuzi, Qiuci, Chiu-tzu, Kiu-che, Kuei-tzu dari ; ) adalah sebuah kerajaan Buddha kuno yang terletak di cabang Jalur Sutra yang berada di sepanjang bagian utara Gurun Taklamakan di Cekungan Tarim dan selatan Sungai Muzat.

Wilayahnya sekarang berada di Prefektur Aksu, Xinjiang, China; Kota Kuqa sendiri menjadi kursi kabupaten dari Kabupaten Kuqa yang berada di prefektur tersebut. Penduduknya berjumlah 74,632 orang pada 1990.

Menurut "Kitab Han", Kucha adalah kerajaan terbesar dari 'Tiga Puluh Emas Kerajaan di Wilayah Barat', dengan penduduk sejumlah 81,317 orang, termasuk 21,076 orang yang ditandai lengannya.

Terdapat beberapa situs arkeologi signifikan di wilayah tersebut yang diselidiki oleh ekspedisi German Turfan Ketiga (1905–1907 – yang dipimpin oleh Albert Grünwedel) dan Keempat (1913–1914 – yang dipimpin oleh Albert von Le Coq).

Tempat tersebut adalah sebuah pusat agama Buddha berpengaruh dari Zaman Kuno sampai Abad Pertengahan. Agama Buddha diperkenalkan di Kucha sebelum akhir abad ke-1, dan pada abad ke-3 kerajaan tersebut menjadi pusat utama agama Buddha, utamanya adalah aliran Sarwastiwada dari cabang Sthawira atau Śrāwakayāna, namun kemudian juga Mahayana pada zaman Uighur. (Dalam hal ini, tempat tersebut berbeda dengan Khotan, sebuah kerajaan yang didominasi Mahāyāna di sisi selatan gurun tersebut.)

Menurut "Kitab Jin", pada abad ketiga terdapat sekitar seribu stupa dan kuil Buddha di Kucha. Pada waktu itu, para biksu Kucha mulai berkunjung ke China. Pada abad keempat, perkembangan agama Buddha berlanjut di kerajaan tersebut. Istananya dikatakan menyediakan sebuah biara Buddha, menyimpan patung-patung Buddha yang terbuat dari batu yang diukirm, dan sejumlah biara di sekitar kota tersebut.

Kucha dikenal sebagai tempat tinggal dari biksu penerjemah abad kelima Kumārajīwa (344-413).


Terdapat dua kesusteran di A-li (Avanyaka):

Kesusteran lainnya, Tsio-li, yang berukuran 40 "li" yang berada di bagian utara Kucha dan dikenal sebagai tempat dimana ibu Kumārajīwa, Jīwa, pensiun.

Seorang biksu dari keluarga kerajaan yang dikenal dengan sebutan Po-Yen yang berkunjung ke ibu kota Tiongkok, Luoyang, dari 256-260 Masehi. Ia menerjemahkan enam teks Buddha ke dalam bahasa Tionghoa pada tahun 258 di Kuil Kuda Putih yang terkenal di China, termasuk "Sutra Kehidupan Tanpa Batas", sebuah sutra berpengaruh dalam Buddha Tanah Murni.

Po-Śrīmitra adalah biksu Kucha lainnya yang berkunjung ke China dari 307-312 dan menerjemahkan tiga teks Buddha.

Seorang biksu Buddha Kucha kedua yang juga dikenal dengan sebutan Po-Yen yang juga datang ke Liangzhou (sekarang Wuwei, Gansu, China) dan dikatakan sangat berpengaruh, meskipun tidak diketahui apakah ia pernah menerjemahkan suatu teks.

Kerajaan tersebut bertetangga dengan Aksu yang kemudian berganti nama menjadi Kashgar di bagian barat, dan Karasahr yang kemudian berganti nama menjadi Turpan di bagian timur. Di sepanjang gurun Taklamakan bagian selatan adalah Khotan.







</doc>
<doc id="1788747" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1788747" title="Samar Bayangan">
Samar Bayangan

"Samar Bayangan" adalah album musik dari penyanyi Nicky Astria pada 20 April 2000.


Harpa Records


</doc>
<doc id="1788748" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1788748" title="Superman (disambiguasi)">
Superman (disambiguasi)

Superman dapat mengacu kepada artikel


</doc>
<doc id="1788751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1788751" title="Catalina Sandino Moreno">
Catalina Sandino Moreno

Catalina Sandino Moreno (kelahiran 19 April 1981) adalah seorang aktris Kolombia. Ia berbagi Silver Bear dengan Charlize Theron dan meraih sebuah nominasi pada Academy Award untuk Aktris Terbaik karena perannya dalam "Maria Full of Grace" (2004).

Sandino Moreno lahir di Bogotá, Kolombia. Sebelum menjadi aktris, ia mempelajari periklanan di Pontificia Universidad Javeriana di Bogotá. Pemeranan untuk Maria Full of Grace dilakukan di New York dan Kolombia di mana ia awalnya dikenal karena bakarnya di sekolah akting di Bogotá. Ia terpilih pada sebuah audisi pencarian pemeran di mana ia mengalahkan lebih dari 900 perempuan untuk peran utama. Peran Sandino Moreno dalam film ini membuatnya menjadi aktris Kolombia pertama, Amerika Selatan kedua, dan Hispanik ketiga yang dinominasikan untuk sebuah Academy Award.

Ia sekarang menjadi CEO El Delirio Productions, sebuah perusahaan produksi yang berbasis di Los Angeles dan Bogotá. Catalina Sandino Moreno sekarang bekerja dalam pra produksi film fitur pertama El Delirio yang diberi judul "Gratitude", yang ditulis dan disutradarai oleh Nicolás Sandino Moreno; saudara dan mitra bisnisnya.

Pada 2006, ia bermain peran dalam "Fast Food Nation" dan "Paris, je t'aime". Pada 2008, ia tampil bersama dengan Benicio del Toro dalam "Che" buatan Steven Soderbergh, dengan memainkan peran Aleida March de Guevara. Ia berperan sebagai Vampir perempuan Maria dalam "" (2010), yang berdasarkan pada novel dengan nama yang sama buatan Stephenie Meyer.

Pada November 2013, media mengumumkan bahwa ia akan memerankan peran utama dalam biopik "Castro's Daughter", yang berdasarkan pada autobiografi buatan Alina Fernández dengan nama yang sama.

Pada 20 Oktober 2014, media mengumumkan bahwa ia akan bergabung pada musim terakhir Falling Skies dalam peran pendukung sebagai Isabella.




</doc>
<doc id="1788764" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1788764" title="Sutra Kehidupan Tanpa Batas">
Sutra Kehidupan Tanpa Batas

Sūtra Kehidupan Tanpa Batas atau Sutra Panjang Sukhāvatīvyūha (Sansekerta: ; ) adalah sebuah sutra Mahayana dan teks utama dari Buddha Tanah Murni. Sutra tersebut merupakan teks terpanjang dari tiga teks utama dari Buddha Tanah Murni. Judul Sansekerta alternatif dari teks tersebut meliputi "Amitābhavyūha Sūtra", "Amitāyuḥ Sūtra", dan "Aparimitāyuḥ Sūtra".

Beberapa sarjana percaya bahwa "Sūtra Kehidupan Tanpa Barat" dikompilasikan pada zaman Kekaisaran Kushan pada abad pertama dan kedua atas perintah biksu-biksu Mahīśāsaka yang tersebar di wilayah Gandhāra. Terjemahan awal-nya diterjemahkan dari bahasa Gāndhārī, sebuah prakrit yang digunakan Wilayah Barat Laut. Teks tersebut juga dikenal sebagai manuskrip berisi aksara Kharoṣṭhī yang telah ada di China pada masa itu.

Dalam tradisi, "Sūtra Kehidupan Tanpa Batas" dipercaya telah diterjemahkan dua belas kali dari bahasa Sansekerta asli ke dalam bahasa Tionghoa dari 147 sampai 713 Masehi.






</doc>
<doc id="1788785" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1788785" title="Kereta api pengangkut kertas dan bubur kertas di Indonesia">
Kereta api pengangkut kertas dan bubur kertas di Indonesia

Di Indonesia, kereta api pengangkut kertas dan bubur kertas ("pulp") merupakan proyek kereta api barang untuk pengangkutan kertas dan bubur kertas yang dioperasikan oleh PT Kereta Api Indonesia dan bekerja sama dengan perusahaan-perusahaan kertas (pihak ketiga) yang mempergunakan jasa layanan KA barang tersebut.

PT KAI (dan pendahulunya) telah bekerja sama dengan PT Kertas Leces di Kabupaten Probolinggo dan PT Tanjung Enim Lestari (TEL) "Pulp and Paper". Kini, satu-satunya layanan yang beroperasi sebagai kereta pengangkut kertas adalah kereta api "pulp" PT TEL di Sumatra Selatan.

Kereta api pengangkut kertas dan bubur kertas di Jawa terutama bekerja sama dengan PT Kertas Leces, Kabupaten Probolinggo, yang ditarik oleh lokomotif BB305.

Kertas Leces adalah pabrik kertas tertua di Indonesia yang sudah ada sejak 1939. Produk-produk Kertas Leces menggunakan selulosa ampas tebu dan jerami sebagai bahan bakunya, tidak seperti pabrik kertas lainnya yang menggunakan batang pohon untuk bahan kertas. Untuk menunjang produksi, di pabrik tersebut dibangun jalur-jalur untuk lori pengangkut ampas tebu dan jerami dari stasiun Leces menuju pabrik.

Dahulu, pengangkutan ampas tebu dan jerami dari Pabrik Gula Semboro di Kecamatan Tanggul, Kabupaten Jember menuju kompleks pabrik PT Kertas Leces, menggunakan kereta api ini. Kemudian ampas tebu dan jerami ini dibawa ke pabrik menggunakan lori dan diproduksi menjadi kertas. Ketika Kertas Leces mengalami kesulitan keuangan, maka KA ini berhenti beroperasi mulai tahun 1998.

Di Sumatra, kereta api pulp yang beroperasi hanyalah kereta api pulp TEL yang dioperasikan kerja sama antara PT KAI dengan PT TEL.

PT TEL bergerak di bidang produksi bubur kertas sebagai bahan baku pembuatan kertas dan tissue yang berlokasi di Sumatra Selatan ini memiliki gudang dan dermaga sendiri di Stasiun Tarahan. Untuk kelancaran pengiriman pulp dari pabriknya yang berada di Stasiun Niru, Muaraenim ke Tarahan untuk ekspor dan pemasaran di dalam negeri, maka pengangkutan dengan kereta api jauh lebih efisiensi.

PT TEL per tahunnya rata-rata produksi 420 ribu ton bubur kertas yang berasal dari sekitar 2,4 juta kubik kayu gelondongan yang dipasok PT Musi Hutan Persada. PT TEL mengekspor sebanyak 85 persen pulp dan sebagian sisanya dipasarkan di dalam negeri, seperti Jakarta, Surabaya dan Semarang. Negara tujuan ekspor utama meliputi Asia Pasifik seperti: Jepang, Korea, Taiwan, Tiongkok, India, Bangladesh, dan Asia Selatan.

Frekuensi kereta api pulp adalah 2 kali dengan relasi Niru-Tarahan pergi-pulang (pp) per hari.
Namun dengan alasan adanya perbedaan alur penomoran KA dari arah Tanjung Karang dan Kertapati yang menyebabkan terjadinya persilangan KA sesama nomor ganjil/genap dengan arah berbeda, sehingga sangat berpotensi menyebabkan kebingungan PPKA stasiun pada jalur Simpang X5 - Stasiun Niru yang melayani perjalanan KA dari arah Tanjung Karang dan Kertapati. Sehingga pada GAPEKA 2015 ditetapkan penomoran parsial perjalanan KA pulp dengan perubahan ganjil ke genap atau sebaliknya terjadi di simpang X6 sebagai berikut:

Jika dilihat sesuai rencana awal dari PT TEL, setiap satu rangkaian kereta api pulp ini selalu menggunakan dua lokomotif CC203 milik PT TEL sendiri yang kini ber-"livery" hijau yang khas, karena lokomotif CC203 yang dimiliki PT TEL seringkali diforsir pada awal pengoperasiannya, maka lokomotif tersebut sering terjadi kerusakan.

Karena CC203 kurang andal dalam menarik barang, sehingga harus selalu digunakan skema traksi ganda, selain itu setelah CC203 milik PT TEL sering mengalami gangguan, maka lokomotif CC202 dan CC204 secara bergantian berdinas kereta api pulp ini untuk membantu mengurangi frekuensi dinas yang dilakukan lokomotif CC203 sebelumnya. Selain itu karena lokomotif CC202 dan CC204 lebih handal dalam menarik barang, sehingga cukup digunakan traksi tunggal yang berarti lebih efisien dalam menggunakan bahan bakar.

Untuk menampung pulp digunakanlah gerbong tertutup (GT) dan muatan kayu ditampung di gerbong terbuka (GB) "perahu" eks babaranjang, ataupun menggunakan gerbong datar (GD) 50 ton yang telah dimodifikasi oleh Balai Yasa Lahat (BY LT).


</doc>
<doc id="1788791" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1788791" title="Muhammad Alvha Rizy">
Muhammad Alvha Rizy

Muhammad Alvha Rizy () adalah seorang aktor dan pemain sepak bola berkebangsaan Indonesia. Ia memulai kariernya di sinetron "Madun" sebagai Rusli, kiper dari Tim Madun.



</doc>
<doc id="1788795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1788795" title="Narahubung">
Narahubung

Narahubung adalah istilah umum yang merujuk kepada seseorang yang dapat dihubungi, atau orang yang ditunjuk untuk memberikan suatu informasi baik melalui surat, surat elektronik (surel), faximili, telepon, maupun ditemui langsung. Istilah ini untuk menggantikan kata serapan dalam bahasa Inggris ""contact person"". Narahubung biasanya dicantumkan di undangan-undangan seperti seminar, diskusi, lokakarya, pelatihan, "workshop", pertunjukan seni, papan pengumuman, kotak redaksi media massa cetak, dan media daring. Tujuan pencantuman narahubung adalah untuk memudahkan masyarakat untuk mendapatkan informasi seputar kegiatan yang diminati. Istilah narahubung merupakan perpaduan dari bahasa Sanskerta ""nara"" (manusia/orang) dan bahasa Indonesia "hubung", artinya "orang yang dapat dihubungi".


</doc>
<doc id="1788801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1788801" title="Dean-Charles Chapman">
Dean-Charles Chapman

Dean-Charles Chapman (lahir pada 7 September 1997) adalah seorang aktor teater, film, dan televisi.

Chapman terkenal karena perannya sebagai tokoh protagonis, Billy, di "Billy Elliot the Musical", Perannya sebagai Stanley di "The Revolting World Of Stanley Brown" dan perannya sebagai Tommen Baratheon di season ke-4 dan season ke-5 di acara televisi terkenal HBO, yaitu "Game of Thrones."



</doc>
<doc id="1788848" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1788848" title="James Andri Budiyanto">
James Andri Budiyanto

James Andri Budiyanto alias "KillJames" alias "Vlad Tepes III" adalah penyanyi rock, genre heavy metal, subgenre brutal death metal yang telah menghasilkan beberapa album bersama kelompok musik "Grausig" asal Jakarta.

Awal keterlibatannya dengan "Grausig" adalah paska single "Doomsday" yang direkam oleh Muhammad Yahya Sanjaya alias Yachya Wacked (gitar, vokal) sang pendiri bersama Jorghi Soebagio (gitar), Bay Isman (bass), dan Robin Hutagaol. 

James memulai karier amatirnya sebagai vokalis dengan spesialisasi rock sejak masih di bangku sekolah era 80-an. Adalah aliran sejenis hard rock a la Bon Jovi dan Ugly Kid Joe sampai akhirnya memberanikan diri banting setir membentuk trio baru dengan dengan memegang posisi vokal dan bass pada kelompok bernama "Rotting God". Tiga serangkai dari "Rotting God" ini membawakan dan meramu-ulang Sepultura, Napalm Death, dan Terrorizer versi mereka. Panggung demi panggung di skena bawah tanah Jakarta selama setahun mereja jajal, sampai akhirnya mereka memutuskan membuat lagu sendiri.

Setelah sempat merekam demo karya sendiri yang kemudian didengarkan kepada Yachya Wacked. Berbekal demo ini James pun diajak Wacked untuk menjadi vokalis "Grausig" sekitar 1994 setelah sebelumnya ia hengkang dari Sucker Head. Wacked menawarkan opsi kendali vokal utama saja karena permainan bass dan vokal sekaligus yang selama ini dilakoni James bersama "Rotting God" tidak berjalan dengan baik dengan struktur karya yang coba dibawakan "Grausig" era itu. Konsekuensinya, Wacked pun meminta komitmen dan fokus penuh James yang sempat menjalankan "Rotting God" bersamaan dengan "Grausig". "Grausig" dipilih, "Rotting God" pun menghilang tanpa jejak.

Sejak bergabung, "Grausig", menujukkan progresifitasnya. Terutama di penulisan lirik. Dengan latar Sastra Inggris yang diempunya di salah satu Universitas swasta di Jakarta, menjadikan "Grausig" bersama James lebih matang dan presisi dalam hal ini, utamanya meminimalisir kesalahan teknis diksi atau gramatika bahasa pada umumnya. Tema yang menjadi paradigma James di "Grausig" berkisar di antara teologi atau filsafat secara umum. Mini album "Feed the flesh to the beast" dan "Abandon, forgotten, and Rotting Alone" yang ditulis James bersama "Grausig" dianggap salah satu cetak biru musik ekstrem brutal death di kancah skena bawah tanah pada dekade 90-an.

James sempat hengkang ketika "Grausig" mengeluarkan album ketiganya bertajuk "Tiga Dimensi" karena dirasa tidak pas dengan jalur idealisme bermusik yang kompromistis dengan pihak ketiga. Ia sempat diajak kembali untuk meneruskan penulisan materi dari trilogi album "Vision of Enslaved Upon my Lizard Side" yang sudah mencapai delapan buah lagu. Namun jalur pragmatis yang diambil personil lainnya menuju industri adalah nilai yang tidak bisa ia kompromikan. Album "Vision of Enslaved Upon my Lizard Side" pun kandas, "Tiga Dimensi" meluncur.

Di 2005 dan 2008 muncul isu reuni yang tidak pernah terealisasi, namun akhirnya James dan "Grausig" kembali lagi setelah sebelas tahun vakum dan mengeluarkan "In The Name Of All Who Suffered And Died" dengan tambahan Budi Ridwin Nasution pada gitar mengantikan Ricky Wisisena. Kemunculan mereka setelah tenggelam lebih dari satu dekade ini adalah reuni penghormatan untuk Muhammad Faisal atau yang popular dengan nama panggung Bobby Faisal alias Bobby Grausig. Album ini berisi enam "track", dengan komposisi ; intro, rekomposisi empat lagu lama, dan satu lagu baru berjudul "Delusion of Subsequent Enslavement". Ironinya lagu dan album ini sekaligus menjadi petanda kedua kepergian James dari Grausig.

Projek musikalitas teranyarnya adalah bersama Wawan Muhammad Tohra (bass), Doddy Suwandi (gitar), dan Denny Guick (drum) membentuk kelompok musik ekstrem bernama Retic. Aktivitas lainnya adalah berkumpulnya kembali James bersama Muhammad Yahya Sanjaya (alias Yachya Wacked, gitar), dan Adithya Perkasa (drum, dari Siksakubur) dalam sebuah trio "Bind, Torture, Kill". Kelompok ini hanya sesekali tampil di acara kecil komunitas ekstrem metal bawah tanah Jakarta berhubung jadwal Adit yang ketat dengan penggarapan album Siksakubur. Selain projek dengan Wacked, James bersama Ambon Mortis (Umbra Mortis) dan Maruli Tampubolon (dikenal sebagai Ucok gitaris Divine) meneruskan kelompok musik ekstrem bercorak "death metal" Amerika a la Suffocation. Kabar buruknya, Maruli meninggal tidak lama setelah bergabung. James dan sejawat pun harus menerima takdir pahit kehilangan sahabatnya tersebut.









</doc>
<doc id="1788854" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1788854" title="Feed the flesh to the beast">
Feed the flesh to the beast

Feed the flesh to the beast merupakan mini album musik karya Grausig. Diproduseri oleh Grausig, Produksi dan Distribusi secara independent oleh Graveyard Production, Surabaya-Indonesia, 1994. Diproduksi ulang oleh Colours Productions, Jakarta-Indonesia, 1998. Lagu utamanya ialah "Doomsday".



</doc>
<doc id="1788858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1788858" title="Aglomerasi">
Aglomerasi

Aglomerasi adalah istilah umum yang merujuk kepada upaya pengumpulan beberapa elemen ke dalam suatu tempat (wilayah). Dalam ilmu kimia, Aglomerasi dapat diartikan sebagai pengumpulan dan/atau penumpukan partikel atau zat menjadi satu. Sedangkan dalam ilmu ekonomi memeliki pengertian pemusatan beberapa perusahaan ke dalam satu wilayah.
Aglomerasi dalam dunia usaha memiliki pengertian pengelompokkan atau pemusatan beberapa perusahaan dalam suatu daerah atau wilayah sehingga membentuk daerah khusus industri. Beberapa sebab yang memicu terjadinya aglomerasi adalah karena tersedianya tenaga kerja di suatu wilayah, suatu perusahaan menjadi daya tarik bagi perusahaan lain, berkembangnya suatu perusahaan, sehingga menimbulkan perusahaan lain untuk menunjang perusahaan yang membesar tersebut, adanya perpindahan suatu kegiatan produksi dari satu tempat ke beberapa tempat lain, dan suatu perusahaan dibangun untuk mendekati sumber bahan untuk aktivitas produksi yang dihasilkan oleh perusahaan yang sudah ada, guna saling menunjang satu sama lain. Aglomerasi dapat dibagi mencadi dua macam, yaitu
Aglomerasi juga diterapkan sebagai pusat pemerintahan di Kabupaten Magelang, di mana Kota Mungkid, yang merupakan kawasan dari beberapa kecamatan dijadikan sebagai pusat pemerintahan atau ibu kota Kabupaten Magelang.



</doc>
<doc id="1788884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1788884" title="Estadio Metropolitano Roberto Meléndez">
Estadio Metropolitano Roberto Meléndez

Estadio Metropolitano Roberto Meléndez adalah stadion multifungsi/serbaguna (all seater stadium) yang terletak di Barranquilla, Atlantico, Kolombia. Stadion ini merupakan markas dari klub lokal Atletico Junior dan Tim nasional sepak bola Kolombia. Dibangun untuk persiapan Kolombia dalam pencalonan tuan rumah Piala Dunia 1986. Kapasitas awal stadion ini adalah 65.000 penonton sebelum direnovasi pada 2011 dan dikurangi kapasitasnya menjadi 49.000 penonton. Nama resmi stadion ini adalah "Estadio Metropolitano" sebelum pada 1991 diganti menjadi "Estadio Metropolitano Roberto Meléndez", untuk menghormati seorang pahlawan sepak bola Kolombia, Roberto Meléndez.


</doc>
<doc id="1788885" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1788885" title="Sudita Nashar">
Sudita Nashar

Sudita Nashar () adalah seorang seniman Indonesia yang berprofesi sebagai pelukis yang beraliran abstrak. Sudita belajar melukis sejak tahun 1980 dari ayahnya, Nashar, seorang pelukis ternama Indonesia.

Sudita telah sering mengadakan pameran sejak tahun 1982, baik secara bersama maupun tunggal, di antaranya di Taman Ismail Marzuki, Pasar Seni Taman Impian Jaya Ancol, Museum Keramik dan Seni Rupa Kota Tua Jakarta, Dewan Kesenian Surabaya (DKS), Puri Rejeng Gianyar Bali (secara bersama), serta di Galeri Cipta III, Taman Ismail Marzuki pada Maret 2014 (tunggal), dan lainnya.


</doc>
<doc id="1788912" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1788912" title="A Man and a Woman">
A Man and a Woman

A Man and a Woman () adalah sebuah film Prancis 1966 yang ditulis dan disutradarai oleh Claude Lelouch dan dibintangi oleh Anouk Aimée dan Jean-Louis Trintignant. Ditulis oleh Lelouch dan Pierre Uytterhoeven, film tersebut berkisah tentang seorang janda dan duda berusia muda yang bertemu di sekolah dasar anak-anak mereka dan membangun hubungan yang dikomplokasikan oleh ingatan-ingatan almarhum pasangan mereka.

"A Man and a Woman" mendapatkan 4,272,000 pemasukan di Prancis dan juga menjadi film dengan keuntungan tertinggi ke06 pada tahun tersebut. Di Amerika Serikat, film tersebut meraih $14,000,000. Film tersebut memenangkan beberapa penghargaan, termasuk Palme d'Or di Festival Film Cannes 1966, dan Academy Awards untuk Film Berbahasa Asing Terbaik dan Penulisan Terbaik. Sebuah sekuel, "" ("Un Homme et une Femme, 20 Ans Déjà") dirilis pada 1986.

Soundtrack-nya ditulis oleh Francis Lai dan meraih nominasi "Skor Asli Terbaik" di Penghargaan BAFTA dan Penghargaan Golden Globe pada 1967. Lagu pembuka film tersebut, dengan musik oleh Francis Lai dan lirik oleh , juga dinominasikan untuk "Lagu Asli Terbaik dalam sebuah Film" di Penghargaan Golden Globe. Di Finlandia, lagu tersebut menjadi salah satu lagu pembuka iklan TV paling terkenal, yang digunakan selama beberapa waktu oleh merek kapal pesiar Silja Line.

, yang memerankan almarhum suami dalam film tersebut, yang menyanyikan lagu dalam soundtrack-nya. Dalam sebuah sekuensi dari film tersebut, ia tampil kembali dengan menyanyikan "Samba Saravah", sebuah versi Prancis dengan lirik-lirik buatan Barouh sendiri dari lagu Brasil "Samba da Benção" yang ditulis oleh Baden Powell dengan lirik asli buatan Vinicius de Moraes.

Lagu "Aujourd'hui C'est Toi" digunakan sebagai lagu pembuka untuk program Panorama di BBC, program berita tengah hari Jornal Hoje di Rede Globo, dan program televisi berita mingguan Ajankohtainen kakkonen di YLE di Finlandia pada saluran TV2.





</doc>
<doc id="1788916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1788916" title="Sinema Peru">
Sinema Peru

Meskipun industri film Peru tidak terlalu menonjol seperti beberapa negara Amerika Latin lainnya, seperti Meksiko atau Argentina, beberapa film Peru yang diproduksi menikmati kesuksesan regional. Dalam sejarah, sinema Peru dimulai di Iquitos pada 1932 oleh Antonio Wong Rengifo.

Di Lima, film bersuara Peru pertama (dengan musik yang disinkronisasikan dan beberapa sekuensi bersuara) adalah "Resaca" karya Alberto Santana, yang dirilis pada 1934. Film tersebut disusul oleh film bersuara lainnya yang berjudul "Cosas de la vida" pada 1934. Film yang sekarang keseluruhan bersuara pertama, "Buscando Olvido", pada akhirnya dirilis pada 1936.

Pada saat ini, beberapa novel dengan penjualan terbaik karya pembawa acara bincang-bincang dan pengarang Peru Jaime Bayly, termasuk "No se lo Digas a Nadie" dan "La Mujer de mi Hermano", dibuat dalam film.



</doc>
<doc id="1788917" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1788917" title="Aga Dirgantara">
Aga Dirgantara

Aga Dirgantara () adalah seorang aktor dan model berkebangsaan Indonesia.



</doc>
<doc id="1788928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1788928" title="Luo Yixiu">
Luo Yixiu

Luo Lixiu (; 20 Oktober 1889 – 11 Februari 1910) adalah istri pertama Mao Zedong, pemimpin politik dan revolusioner Tiongkok, sejak 1908 sampai kematiannya tahun 1910. Berasal dari wilayah di sekitar Shaoshan, Hunan, di selatan pusat Tiongkok – wilayah yang sama dengan Mao – keluarganya adalah pemilik lahan lokal yang jatuh dalam kemiskinan.

Kebanyakan informasi yang diketahui tentang pernikahan mereka berasal dari sebuah catatan Mao yang diberikan kepada wartawan Amerika Edgar Snow pada 1936, dimana Snow memasukkannya dalam sebuah buku buatannya yang berjudul "Red Star Over China". Menurut Mao, ia dan Luo Yixiu merupakan subyek dari sebuah perjodohan yang diselenggarakan oleh ayah mereka masing-masing, Mao Yichang dan Luo Helou. Luo berusia delapan belas tahun dan Mao berusia empat belas tahun pada waktu pertunangan mereka. Meskipun Mao mengambil bagian dalam acara pernikahan tersebut, ia kemudian berkata bahwa ia tidak bahagia dengan pernikahan tersebut, tidak pernah menikmatinya dan menolak tinggal dengannya. Dipermalukan secara sosial, ia tinggal dengan orang tua Mao selama dua tahun sampai ia meninggal karena disenteri, sementara Mao berpindah dari desa tersebut dan melanjutkan pembelajarannya di tempat lainnya, kemudian menjadi seorang anggota pendiri dari Partai Komunis Tiongkok. Berbagai biografer menyatakan bahwa pengalaman Mao terhadap pernikahan tersebut berdampak pada pandangannya pada masa selanjutnya, yang membuatnya menjadi pengkritik tradisi penjodohan dan seorang feminis yang vokal. Ia menikah lebih dari tiga kali selama hidupnya, yakni dengan Yang Kaihui, He Zizhen dan Jiang Qing.

Lahir pada 20 Oktober 1889, nama Luo Lixiu artinya "Putri Pertama"; ayahnya, Luo Helou adalah seorang "shenshi" () atau intelektual pedesaan yang menjalani hidupnya sebagai seorang petani dan istrinya (1869–1912), yang bermarga Mao dan merupakan bibi jauhnya Mao Zedong. Meskipun sejarawan Lee Feigon menyatakan bahwa keluarga Luo memiliki pengaruh di wilayah lokal, biografer Mao, Alexander V. Pantsov dan Steven I. Levine mengklaim bahwa mereka jatuh dalam kemiskinan. Luo Helou dan istrinya memiliki lima anak dan lima putri, namun tujuh anak mereka di antaranya meninggal dan hanya menyisakan tiga putri. Kurangnya putra dewasa dari pasangan tersebut membuat status sosial mereka turun, karena dalam masyarakat Tionghoa pada waktu itu, hanya anak laki-laki yang dapat melanjutkan garis keluarganya.

Mao Zedong lahir dan dibesarkan di kebun ayahnya di Shaoshanchong, sebuah pedesaan kecil yang mengambil nama dari gunung Shaoshan yang berada di dekatnya. Ayahnya yang tegas, Mao Yichang, memutuskan untuk menuntaskan tingkah memberontak Zedong dengan sebuah cara khusus pada waktu itu, dengan memaksanya ikut dalam sebuah penjodohan agar ia dapat mengurus keluarga secara serius. Yichang juga menginginkan seorang pembantu untuk istrinya sendiri, Wen Qimei, yang kesehatannya menurun setelah bertahun-tahun bekerja keras sebagai buruh pertanian. Ia memilih Luo Yixiu pada akhir 1907 atau 1908. Hubungan kekerabatannya dengan keluarga Mao membantu pemilihan ini, karena empat saudara ibu Luo Yixiu, yang bermarga Mao, tinggal hanya dua "li" dari rumah Mao Yichang di Shaoshanchong. Sesuai dengan prosedur tradisional, seorang mak comblang dikirim ke rumah keluarga Luo, dan keluarga Luo diharapkan menerima rencana pernikahan saat perundingan tersebut. Luo Helou senang melihat putri sulungnya menikah. Dua keluarga tersebut bertukar hadiah dan menandatangani kontrak pernikahannya, setelah pernikahan tersebut disepakati.

Zedong pertama kali bertemu dengan Yixiu pada hari kontrak tersebut ditandatangani. Beberapa tahun kemudian, cucunya Kong Dongmei menyatakan bahwa Mao tak senang dengan pilihan ayahnya, dan ia berkata bahwa ia lebih menyukai sepupunya, Wang Shigu. Namun, usulannya terhadap Wang ditentang oleh seorang peramal lokal karena horoskop mereka tidak cocok. Meskipun tidak suka dengan pengaturan tersebut, Mao setuju untuk menikahi Luo. Pada waktu itu, ia berusia empat belas tahun, dan kemudian memberitahukan kepada Edgar Snow bahwa Luo berusia dua puluh tahun, sebuah klaim yang secara independen dipakai oleh biografer Mao Ross Terrill dan Philip Short, namun kemudian diubah oleh biografer Jung Chang dan Jon Halliday, dan Alexander V. Pantsov dan Stevn I. Levine, yang menyatakan bahwa ia berusia delapan belas tahun.

Perkawinan diadakan pada 1908. Menurut sejumlah biografer Mao, upacara tersebut diadakan dengan kebiasaan pedesaan Hunan tradisional. Perkawinan tersebut diyakini dimulai dengan sebuah perayaan di rumah mempelai laki-laki sehari sebelum upacara tersebut, yang dihadiri oleh teman dan kerabat. Pada hari berikutnya, mempelai perempuan dipakaikan busana berwarna merah, dengan kain berwarna merah yang menutupi wajahnya, dan dibawa menggunakan tandu berwarna merah ke rumah keluarga mempelai laki-laki. Di sana, kain penutup wajahnya akan dibuka, dan mempelai perempuan diharapkan menunjukkan perasaan tidak senang atau tidak puas terhadap mempelai laki-laki dengan menghinanya secara terbuka. Menurut tradisi, pelepasan kembang api diyakini juga dilakukan, sebelum mempelai laki-laki dan perempuan melakukan kowtow kepada para tamu, kepada altar leluhur-nya mempelai laki-laki, kepada roh-roh, dan kepada satu sama lain, pada saat upacara tersebut.

Jika praktik tradisional dapat dilakukan, perayaannya dapat diselenggarakan selama dua hari, sementara para tamu memberikan hadiah, biasanya uang, kepada pengantin baru. Upacara pernikahan tersebut berpuncak ketika para tamu memasuki kamar pengantin, dimana mereka akan membuat berbagai rujukan dan sindiran seksual, yang dipimpin oleh seseorang yang wajahnya diwarnai hitam. Dalam tradisi pedesaan Tiongkok, mempelai perempuan diharapkan untuk menunjukan noda darah pada kain kasur dari malam perkawinannya untuk membuktikan bahwa selaput dara-nya telah dijebol pada saat berhubungan seksual, dan bahwa ia telah melepaskan keperawanannya.

Menurut apa yang ia katakan kepada Snow, Mao menolak untuk tinggal dengan istrinya dan mengklaim bahwa mereka tidak pernah menikmati pernikahan mereka. Tak lama setelah pernikahan tersebut, ia melarikan diri dari rumah untuk tinggal dengan seorang pelajar pengangguran di Shaoshan. Di sana, ia menjalani waktunya dengan membaca, sebagian besar adalah karya-karya sejarah seperti "Catatan Sejarah Agung" karya Sima Qian dan "Sejarah Bekas Dinasti Han" karya Ban Gu dan traktat-traktat politik seperti "Protes-Protes Pribadi dari Pembelajaran Jiao Bin" karya Feng Guifen.

Telah dianggap sebagai bagian dari keluarga Mao, Luo tinggal dengan Mao Yichang dan Wen Qimei di rumah mereka, namun secara publik dipermalukan oleh kepergian suaminya; beberapa penduduk lokal menganggapnya dijadikan gundik Yichang. Luo Yixiu meninggal karena disentri pada 11 Februari 1910, sehari setelah Tahun Baru Imlek. Mao Zedong kembali ke rumah; ayahnya memaafkan pembangkangannya, dan pada musim gugur 1910 bersepakat untuk membiayai pembelajarannya di Sekolah Dasar Tinggi Dongshan, dan setelah itu Mao meninggalkan Shaoshanchong. Pada 1936, Mao berkata kepada Snow "Saya tidak menganggapnya sebagai istriku", ia tidak membuat pernyataan terkait kematiannya. Makam Luo Yixiu berada di sebuah gunung yang menghadap ke bekas tempat tinggal Mao Zedong di Shaoshanchong, yang berjarak beberapa langkah dari makam orangtuanya.

Ketika Mao Zedong kembali ke Shaoshan pada 1925 untuk mengurusi sebuah gerakan petani lokal, ia datang untuk mengunjungi kerabat-kerabat Luo Yixiu, termasuk ayahnya Luo Helou dan keponakannya Luo Shiquan (罗石泉). Luo Shiquan bergabung dengan Partai Komunis pada musim dingin tahun tersebut dan masih menjadi seorang aktivis petani sampai revolusi 1949. Karena Luo Yixiu meninggal tanpa kabar, ketika keturunan Mao memperbaharui buku genealoginya pada 1941, Mao Anlong (), yang merupakan putra ketiga Mao Zedong dari istri keduanya Yang Kaihui, dimasukkan sebagai keturunan Luo. Pada 1950, Mao mengirim putra sulungnya Mao Anying ke Shaoshan dan memerintahkannya untuk mengunjungi Luo Shiquan. Mao juga menjalin kontak dengan dua pria yang menikahi saudari-saudari Luo Yixiu, dan bertemu salah satu pria tersebut ketika ia kembali ke Shaoshan pada 1959 untuk pertama kalinya sejak 1920-an.

Dalam "", sejarawan Amerika Lee Feigon menyatakan bahwa pengalaman Mao dengan penjodohan menginspirasikannya untuk menjadi "seorang advokat hak asasi wanita yang kuat" pada akhir 1910-an, ketika ia mulai menulis artikel-artikel untuk pers sayap kiri yang mengkritik sistem kekeluargaan Tionghoa tradisional dan berpendapat bahwa cinta, harus menjadi penentu utama dalam pernikahan ketimbang kehendak keluarga atau masyarakat. Gagasan ini sebelumnya diekspresikan oleh jurnalis dan sinolog Clare Hollingworth. Dalam biografi mereka "", Jung Chang dan Jon Halliday menyetujuinya dan menyatakan bahwa peristiwa tersebut merupakan pengalamannya dengan Luo membuat Mao menjadi seorang "penentang keras" terhadap penjodohan.

Mao menikah dengan lebih dari tiga wanita selama hidupnya: Yang Kaihui pada Desember 1920, He Zizhen pada Mei 1928, dan Jiang Qing pada November 1939.


</doc>
<doc id="1788930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1788930" title="Carol Kane">
Carol Kane

Carolyn Laurie "Carol" Kane (kelahiran 18 Juni 1952) adalah seorang aktris televisi, layar lebar dan panggung Amerika. Ia dikenal pada 1970an dalam film-film seperti "Hester Street" (yang membuatnya meraih nominasi Academy Award) dan "Annie Hall". Ia tampil pada serial televisi "Taxi" pada awal 1980an, sebagai istri Latka, sebuah karakter yang dimainkan oleh Andy Kaufman, yang memenangkan dua Penghargaan Emmy untuk karyanya. Ia memerankan karakter Madame Morrible dalam musikal "Wicked", baik dalam produksi regional maupun pada Broadway dari 2005 sampai 2014.

Kane lahir di Cleveland, Ohio, sebagai putri dari Joy, seorang pianis, nari, guru, dan penyanyi jazz, dan Michael Kane, seorang arsitek yang bekerja pada Bank Dunia. Keluarganya adalah Yahudi, dan kakek-neneknya berpindah dari Rusia. Orangtuanya bercerai ketiga ia berusia 12 tahun. Ia masuk Cherry Lawn School, sebuah sekolah dasar progresif di Darien, Connecticut, sampai 1965. Ia masuk Professional Children's School, di New York City, dan membuat debut teater profesional-nya dalam sebuah produksi 1966 dari "The Prime of Miss Jean Brodie", yang dibintangi oleh Tammy Grimes.



</doc>
<doc id="1788937" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1788937" title="Amour (film 2012)">
Amour (film 2012)

Amour (; bahasa Prancis: "Cinta") adalah film drama romantis Prancis tahun 2012 yang disutradarai oleh Michael Haneke dan diproduseri oleh Stefan Arndt, Veit Heiduschka, Michael Katz dan Margaret Ménégoz. Naskah film ini ditulis oleh Michael Haneke. Film ini dibintangi oleh Jean-Louis Trintignant, Emmanuelle Riva dan Isabelle Huppert.

Film "Amour" ditayangkan secara perdana di Festival Film Cannes pada tanggal 20 Mei 2012 dan dirilis di Jerman pada tanggal 20 September 2012 dan di Prancis pada tanggal 24 Oktober 2012. Film ini dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 19 Desember 2012. Film ini mendapatkan review positif dari para kritikus.

Setelah penghuni sebuah gedung apartemen mengeluhkan bau aneh yang berasal dari salah satu apartemen, petugas pemadam kebakaran dan polisi mendobrak pintu apartemen di Paris dan menemukan mayat Anne Laurent (Emmanuelle Riva) terbaring di tempat tidur, dihiasi dengan potongan bunga.

Film ini akan kembali beberapa bulan sebelum adegan pembuka. Anne dan suaminya, Georges Laurent (Jean-Louis Trintignant), yang berusia sekitar delapan puluh tahun dan pernah bekerja sebagai guru piano, menghadiri sebuah pertunjukkan oleh salah seorang mantan murid Anne, Alexandre (Alexandre Tharaud). Mereka kembali ke rumah dan menemukan bahwa seseorang tidak berhasil menyusup ke apartemen mereka. Keesokan harinya ketika mereka sedang sarapan pagi, Anne diam-diam menderita stroke. Ia duduk dalam kondisi katatonik dan tidak menanggapi Georges. Anne hanya datang saat Georges meminta pertolongan, tetapi tidak ingat apapun yang terjadi. Georges berpikir Anne sedang memainkan lelucon kepadanya. Anne tidak bisa menuang minuman untuk dirinya sendiri.

Anne menjalani operasi pada pembuluh darah yang tersumbat di kepalanya, tetapi pembedahannya salah, membuatnya lumpuh di sisi kanannya dan duduk di kursi roda. Ia meminta Georges berjanji untuk tidak mengirimnya kembali ke rumah sakit atau ke panti jompo. Georges menjadi pengurus Anne yang patuh, meskipun ia agak kesal. Suatu hari, Anne memberitahu Georges bahwa ia tidak ingin terus hidup.

Alexandre, mantan muridnya yang penampilannya mereka ikuti, berkunjung ke apartemen Anne, sementara Anne berdandan dan mereka melakukan percakapan saat kunjungan, memberi Georges harapan bahwa kondisinya hanyalah sementara. Namun, Anne segera mengalami stroke kedua yang membuatnya gila dan tidak mampu berbicara jelas. Georges terus merawat Anne, meskipun ada ketegangan yang menimpa Georges.

Georges mulai mempekerjakan seorang perawat tiga hari dalam seminggu. Putri mereka, Eva (Isabelle Huppert), ingin ibunya berada dalam perawatan, tetapi Georges memberitahu bahwa ia tidak akan melanggar janji yang ia berikan pada istrinya. Georges mempekerjakan perawat kedua, tetapi ia memecat perawat tersebut setelah ia menemukan bahwa perawat tersebut menganiaya istrinya.

Suatu hari, Georges duduk di samping tempat tidur Anne dan menceritakan sebuah kisah tentang masa kecilnya, yang menenangkannya. Saat Georges sampai pada kesimpulan ceritanya, ia mengangkat bantal dan mencium Anne.

Georges kembali ke rumah dengan membawa bunga, yang kemudian ia cuci dan potong. Ia mengambil baju dari lemari Anne dan menulis surat panjang. Ia menutup pintu kamar tidur dan menangkap seekor merpati yang telah terbang dari jendela. Dalam surat tersebut, Georges menjelaskan bahwa ia telah melepaskan merpati tersebut. Georges membayangkan Anne sedang mencuci piring di dapur dan, tanpa bisa berkata apa-apa, Georges menatapnya saat Anne membersihkan rumah dan bersiap untuk meninggalkan rumah. Anne meminta Georges membawa mantel. George menurutinya dan mengikutinya keluar dari pintu.

Film ini diakhiri dengan kelanjutan adegan pembuka, di mana Eva duduk di ruang tamu setelah berkeliling di dalam apartemen yang sekarang kosong.


Film "Amour" mendapatkan review positif dari para kritikus. Berdasarkan "Rotten Tomatoes", film ini memiliki rating 93%, berdasarkan 207 ulasan, dengan rating rata-rata 8.7/10. Berdasarkan "Metacritic", film ini mendapatkan skor 94 dari 100, berdasarkan 44 kritik, menunjukkan "pengakuan universal".

Film "Amour" mendapatkan $6,738,954 di Amerika Utara dan $30,048,090 di negara lain. Total pendapatan yang dihasilkan oleh film ini mencapai $36,787,044, melebihi anggaran produksi film $8.9 juta.

Pada pembukaan akhir pekan, film ini mendapatkan $68,266, menempati posisi ke-37 di box office.



</doc>
<doc id="1788956" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1788956" title="Dark Eyes (film)">
Dark Eyes (film)

Dark Eyes (; ) adalah sebuah film berbahasa Rusia dan Italia 1987 yang mengisahkan tentang seorang Italia yang telah menikah pada abad ke-19 yang jatuh cinta dengan seorang wanita Rusia yang telah menikah. Film tersebut dibintangi oleh Marcello Mastroianni dan Yelena Safonova.

Film tersebut diadaptasi dari (atau terinspirasi oleh) empat cerita buatan Anton Chekhov, yang terkenal adalah "The Lady with the Pet Dog", oleh sebuah tim Soviet-Italia yang meliputi Aleksandr Adabashyan, Suso Cecchi d'Amico dan Nikita Mikhalkov, yang kemudian menyutradarainya. Judulnya merujuk kepada sebuah lagu seni Rusia terkenal.


Pengambilan gambar utamanya dilakukan di Montecatini Terme di Toskana, di kota Volga di Kostroma, dan di Leningrad (Istana Vladimir, Perbentengan Petrus dan Paulus). Beberapa aktor sebelumnya tampil bersama-sama dalam "A Cruel Romance", sebuah film Rusia 1984 yang dibintangi oleh Mikhalkov dan mengambil gambar di Kostroma.

Mastroianni meraih sebuah penghargaan untuk Aktor Terbaik di Festival Film Cannes 1987 dan dinominasikan pada Academy Award untuk Aktor Terbaik. Safonova dianugerahi David di Donatello sebagai Aktris Terbaik.



</doc>
<doc id="1788958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1788958" title="Kadirejo, Mranggen, Jatinom, Klaten">
Kadirejo, Mranggen, Jatinom, Klaten

Kadirejo adalah sebuah dukuh dari desa Mranggen di wilayah kecamatan Jatinom, kabupaten Klaten, provinsi Jawa Tengah, Indonesia.

Dukuh ini unik karena Kadirejo terletak paling ujung selatan dari desa Mranggen dan kecamatan Jatinom yang secara geografis berbatasan dengan wilayah kecamatan Ngawen, kabupaten Klaten.


</doc>
<doc id="1788981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1788981" title="Deng Yingchao">
Deng Yingchao

Deng Yingchao () (4 Februari 1904 – 11 Juli 1992) adalah Ketua Konferensi Konsultatif Politik Rakyat Tiongkok dari 1983 sampai 1988, seorang anggota dari Partai Komunis Tiongkok, dan istri dari Perdana Menteri Tiongkok pertama, Zhou Enlai.

Dengan leluhur di Kabupaten Guangshan (光山縣), Henan, ia lahir dengan nama Deng Wenshu (鄧文淑) di Nanning, Guangxi. Dibesarkan dalam sebuah keluarga perajut miskin, ayahnya meninggal karena ia berusia muda dan ibu tunggalnya mengajar dan mempraktikan pengobatan. Deng belajar di Sekolah Normal Wanita Beiyang. Deng berpartisipasi sebagai pemimpin tim dalam Gerakan Mei Keempat, dimana ia bertemu dengan Zhou Enlai. Mereka menikah pada 8 Agustus 1925 di Guangzhou. Ia menjadi saksi resmi dalam pernikahan Ho Chi Minh dan Zeng Xueming pada 1926.

Deng dan Zhou tidak memiliki anak mereka sendiri. Namun, mereka mengangkat beberapa yatim piatu dari "martir-martir revolusioner", termasuk Li Peng, yang kemudian menjadi Perdana Menteri Republik Rakyat Tiongkok. Ia mempromosikan peniadaan tradisi ikat kaki yang ditujukan kepada wanita.

Ia meninggal di Beijing pada usia 88 tahun.

Terdapat sebuah tempat peringatan yang ditujukan kepada dirinya dan suaminya di Tianjin (天津周恩來鄧穎超紀念館).



</doc>
<doc id="1788982" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1788982" title="Chairani Kalla">
Chairani Kalla

Chairani Kalla, yang akrab disapa Ade () adalah seorang pengusaha dan aktivis kesehatan Indonesia. Pada Desember 2014, ia didaulat sebagai "Duta Katarak Indonesia". Chairani dikenal sebagai putri dari Wakil Presiden Indonesia Jusuf Kalla dan Mufidah Kalla.

Chairani menamatkan pendidikan menengah atas SMA Negeri 1 di Makassar. Kemudian melanjutkan pendidikan tinggi bidang desain media di "Academy of Art University", San Francisco, Amerika Serikat, sepanjang tahun 2000 hingga 2004. Ia kemudian mendapatkan gelar "Bachelor of Fine Art in New Media".

Putri bungsu dari lima bersaudara ini juga aktif mengurus Rumah Sehat "Kemang Medical Care" (KMC) yang pendiriannya turut ia bidani bersama sang ibu Mufidah Kalla. Ia menjabat sebagai Direktur Komersial pada Rumah Sehat yang berlokasi di Kemang, Jakarta Selatan tersebut.

Chairani lahir pada 16 Oktober 1980 di Makassar, Sulawesi Selatan. Ia menikah pada 25 Agustus 2013 dengan Marah Langit C. Noer, putra dari Arifin C. Noer dan Jajang Pamuncak yang dikenal sebagai pasangan sineas terkemuka Indonesia.


</doc>
<doc id="1789028" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1789028" title="Irsyad Aras">
Irsyad Aras

Irsyad Aras () adalah pemain sepak bola Indonesia yang saat ini bermain untuk Persela Lamongan di Liga Super Indonesia. Saudaranya Ardan Aras juga pemain sepak bola profesional, yang kini bermain untuk Mitra Kukar FC.


</doc>
<doc id="1789031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1789031" title="Iñaki Williams">
Iñaki Williams

Iñaki Williams Arthuer (lahir pada 15 Juni 1994) adalah seorang pemain sepak bola Spanyol yang berposisi sebagai penyerang.

Lahir di Bilbao dari pasangan ayah Ghana dan ibu Liberia, Williams memulai debut profesionalnya bersama tim senior Bilbao saat dipanggil dalam laga Liga Champions. Williams bergabung dengan tim muda Athletic Bilbao pada saat berumur 16 tahun pada 2012. Pada 6 Desember 2014, Williams memulai debut tim di La Liga saat melawan Cordoba yang pada saat itu dimenangkan tim lawan 0-1.

Sebetulnya Inaki merupakan pria keturunan Ghana dan Liberia. Ayahnya bernama Felix Williams merupakan orang Ghana dan Maria Arthuer ibunya berkebangsaan Liberia. Keduanya bertemu di sebuah kamp pengungsian Accra, Ghana menyusul perang sipil di Liberia.Kemudian keduanya mengungsi ke Eropa dan Maria melahirkan Inaki Williams pada 15 Juni 1994 di Bilbao.

Jadi, Inaki adalah si kulit hitam dengan orang tua Afrika namun dilahirkan di Bilbao. Dilahirkan di Bilbao itulah yang menjadikan tradisi panjang Bilbao, yang selalu setia dengan pemain-pemain lokal, tetap bisa dirawat dengan baik kendati memutuskan merekrut Inaki.

Sekitar usia tujuh sampai delapan tahun Inaki sudah belajar bermain sepak bola di Natacion Pamplona dan pindah ke CD Pamplona. Di akademi terkahir itulah kemampuannya terendus Javier Aristu dan Felix Burgui, pemandu bakat Athletic Bilbao.

Inaki yang saat itu berumur 10 tahun diberikan kesempatan berlatih di Lezama, komplek latihan Athletic. Kecepatan dan insting mencetak gol menjadikannya sebagai pemain bocah yang menarik perhatian staf kepelatihan Bilbao. Maka resmi sudah Inaki bergabung dengan akademi Athletic Bilbao.

Hingga pekan ke-27 La Liga, pemain berusia 20 tahun ini sudah melakoni delapan pertandingan. Kendati belum mencetak gol di La Liga, Inaki sudah menuai pujian dari Mikel San Jose rekan kesebelasannya.

“Inaki Williams? Penampilannya sangat baik, kami tahu potensinya,” ujarnya seperti yang dikutip All Sports.

Pujian tidak hanya mengalir dari rekan kesebelasannya, tetapi muncul dari ketua federasi sepak bola Ghana. Tidak hanya pujian, tetapi federasi sepak bola Ghana akan mati-matian membujuk Inaki menjadi pemain nasional Ghana.

“Inaki (Williams) adalah anugerah di Bilbao dan kami memiliki rencana untuk mengejar dia,” ujar Presiden federasi sepak bola Ghana Kwasi Nyantakyi kepada Super Sport.

Sepertinya keinginan Kwasi untuk membujuk pria setinggi 186 cm tersebut cukup sulit. Mengingat Inaki lebih memilih menunggu panggilan dari Spanyol walau memiliki darah Ghana dari ayahnya.

“Orang tua saya datang ke sini lebih dari dua dekade yang lalu dan di sini saya mengalami begitu banyak cerita. Saya lahir di sini (Bilbao) dan sudah tinggal di sini selama 20. Meskipun saya tidak melupakan akar saya (di Ghana), tetapi saya merasa sebagai orang Basque,” ujarnya kepada Thinking Football.

Maka dari itu Inaki merupakan pengecualian dari para suporter The Lions. Kebanggaannya sebagai orang Basque merupakan hal yang lebih penting ketimbang penghargaannya usai mencetak gol ke gawang Torino. Dirinya menepis sentimen rasisme di kubu Athletic dan dengan bangga memperkenalkan: Saya Inaki dan saya Basque!

Dan dengan itulah, suporter yang memadatai San Mames, meneriakkan namanya dengan bergemuruh saat mereka mengalahkan Real Madrid itu.


</doc>
<doc id="1789036" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1789036" title="EXID">
EXID

EXID (; ; kependekan dari "Exceed in Dreaming"), adalah girl grup asal Korea Selatan yang dibentuk pada tahun 2012. Grup ini terdiri dari Solji, LE, Hani, Hyelin dan Junghwa. Mereka debut dengan 6 anggota pada Februari 2012, dengan singel "Whoz That Girl". Grup ini secara tak terduga berhasil meraih kesuksesan dengan singel mereka "Up & Down" yang rilis pada tahun 2014.










Sejak debut pada tahun 2012, EXID telah memperoleh 4 penghargaan berbeda dan 20 penghargaan program musik. Pada 8 Januari 2015, mereka memperoleh kemenangan pertama di "M! Countdown" karena kesuksesan besar single digital mereka "Up & Down", diikuti dengan kemenangan di "Music Bank", "Inkigayo" dan "The Show".



</doc>
<doc id="1789061" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1789061" title="Robert Harianto">
Robert Harianto

Robert Harianto () adalah seorang pembawa berita di stasiun televisi MetroTV. Ia menjadi anchor dalam acara Metro Pagi Primetime, Metro Siang, dan Primetime News.


</doc>
<doc id="1789065" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1789065" title="Garnidelia">
Garnidelia

Duo ini pertama kali berkolaborasi pada lagu "Color", yang digunakan sebagai lagu pembuka untuk serial anime televisi 2010 "Freezing". Nama grup ini berasal dari frasa Prancis "Le Palais Garnier de Maria" (Opera Maria), dan bulan Cordelia, yang ditemukan pada tahun 1978, tahun kelahiran Toku.

Pada tahun 2014, mereka membuat debut mereka di bawah label rekaman besar Defstar Records dengan singel "Ambiguous", yang dirilis pada tanggal 5 Maret 2014, yang digunakan sebagai lagu pembuka kedua untuk serial anime televisi 2013 "Kill la Kill". Kemudian pada tahun yang sama, Maria membawakan lagu "Daze", yang digunakan sebagai lagu pembuka untuk serial anime televisi "Mekakucity Actors". Singel kedua mereka "Grilletto", yang dirilis pada tanggal 30 Juli 2014, digunakan sebagai lagu pembuka kedua untuk serial anime televisi "The Irregular at Magic High School". Singel ketiga mereka "Blazing", yang dirilis pada tanggal 29 Oktober 2014, digunakan sebagai lagu pembuka pertama untuk serial anime televisi "Gundam Reconguista in G". Debut album mereka "Linkage Ring" dirilis pada akhir Januari 2015.

Singel keempat mereka "Mirai", yang dirilis pada 13 Mei 2015, digunakan sebagai lagu penutup untuk serial anime "Gunslinger Stratos". Album Indie mereka "Birthia" dirilis pada tanggal 26 Agustus 2015, yang berisi lagu-lagu yang dibuat ulang dari lagu-lagu yang telah dibuat sebelum debut singel mereka, seperti Aria, Spica, dan Orion. Garnidelia merilis singel kelima mereka pada tanggal 17 Agustus 2016, dimana dirilis juga dalam digital singel pada tanggal 7 Agustus 2016, 10 hari sebelum rilis resmi singel kelimanya. Singel ini digunakan sebagai lagu penutup kedua untuk serial anime "Qualidea Code". Lalu, Garnidelia berkolaborasi dengan ClariS untuk rilisan singel terbaru mereka "Clever", yang dirilis pada tanggal 14 September 2016; singel ini menjadi lagu penutup ketiga untuk serial anime yang sama seperti singel sebelumnya, yaitu "Qualidea Code". Album kedua mereka "Violet Cry" dirilis pada tanggal 14 Desember 2016. Garnidelia pindah ke Sacra Music record label di bawah naungan Sony Music Entertainment Japan pada bulan April 2017. Singel keenam mereka "Speed Star" dirilis pada tanggal 14 Juni 2017; singel ini dipakai sebagai lagu penutup untuk film "". Singel ketujuh mereka "Désir" ("Desire") dirilis pada tanggal 23 Agustus 2017; singel ini dipakai sebagai lagu penutup dari anime "Fate/Apocrypha". Singel kedelapan mereka dirilis pada tanggal 1 November 2017; singel ini dipakai sebagai lagu pembuka dari anime "Animegataris". Singel kesembilan mereka, "Error" dirilis secara digital pada tanggal 27 Januari 2018, dan mendapatkan rilisan secara fisik pada tanggal 31 Januari 2018; singel ini dipakai sebagai lagu pembuka dari anime "Beatless". Album ketiga mereka "G.R.N.D." dirilis pada tanggal 28 Maret 2018. Album kompilasi bergaya-eurodance mereka dirilis pada 26 September 2018; album ini memuat "dance cover" oleh MARiA, Miume, dan Nina, seperti Gokuraku Jodou, Kureha Itoshiuta, Tougen Renka, avra K'davarah, Lamb, Girls, dan PiNK CAT. Singel kesepuluh mereka, "Rebel Flag" dirilis secara digital pada 12 Januari 2019, dan mendapat rilis fisik pada 13 Maret 2019; lagu ini digunakan sebagai lagu tema penutup serial anime "Magical Girl Spec-Ops Asuka.



</doc>
<doc id="1789082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1789082" title="All Shall Perish">
All Shall Perish

All Shall Perish adalah band deathcore dari Northern California, yang dibentuk pada tahun 2002. Saat ini, band ini menandatangani kontrak dengan Nuclear Blast dan telah merilis empat album full-length melalui label. Rekaman terbaru mereka, This Is Where It Ends dirilis pada tanggal 26 Juli 2011.


</doc>
<doc id="1789105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1789105" title="Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten Sidoarjo">
Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten Sidoarjo

Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten Sidoarjo (disingkat DPRD Kabupaten Sidoarjo) adalah lembaga legislatif unikameral yang berkedudukan di Kabupaten Sidoarjo, Jawa Timur. DPRD Kabupaten Sidoarjo memiliki anggota berjumlah 51 orang yang terbagi ke dalam tujuh fraksi yaitu Partai Kebangkitan Bangsa, PDI Perjuangan, Partai Gerindra, Partai Amanat Nasional, Golkar Bintang Persatuan, Partai Demokrat, dan PKS-NasDem.



<onlyinclude>
DPRD Kabupaten Sidoarjo hasil Pemilu 2014 tersusun dari 10 partai politik, dengan perincian sebagai berikut:
</onlyinclude>




</doc>
<doc id="1789111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1789111" title="Hani (penyanyi)">
Hani (penyanyi)

Ahn Hee-yeon (Hangul: 안희연; lahir 1 Mei 1992), lebih dikenal dengan nama panggungnya Hani, adalah penyanyi asal Korea Selatan. Hani adalah anggota girl group Korea Selatan EXID dan subgrup EXID, Dasoni.


</doc>
<doc id="1789122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1789122" title="Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Provinsi Jawa Timur">
Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Provinsi Jawa Timur

Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Jawa Timur (disingkat DPRD Jawa Timur) adalah lembaga legislatif unikameral yang berkedudukan di Provini Jawa Timur. DPRD Jawa Timur memiliki 100 anggota yang mewakili dari daerah pemilihan Jatim I sampai dengan Jatim XI dan terbagi ke dalam sembilan fraksi.






</doc>
<doc id="1789130" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1789130" title="Ganteng-Ganteng Serigala: Mencari Bintang">
Ganteng-Ganteng Serigala: Mencari Bintang

Ganteng Ganteng Serigala Mencari Bintang adalah ajang pencarian bakat yang menjaring peserta dari seluruh Indonesia. Ajang ini mencari 3 finalis untuk ikut bergabung di sinetron Ganteng Ganteng Serigala.

3 Finalis Ajang Pencarian Bakat Ganteng Ganteng Serigala Mencari Bintang
Para Finalis 20 Besar Ajang Pencarian Bakat Ganteng Ganteng Serigala Mencari Bintang


</doc>
<doc id="1789152" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1789152" title="Revolusi Komunis Tiongkok">
Revolusi Komunis Tiongkok

Revolusi Komunis Tiongkok atau Revolusi 1949 adalah sebuah puncak dari pengendalian kekuasaan Partai Komunis Tiongkok sejak pendiriannya pada 1921 dan bagian kedua dari Perang Saudara Tiongkok (1946–1949). Dalam media resmi, masa ini dikenal dengan nama Perang Pembebasan ().

Pada malam Perang Tiongkok-Jepang Kedua pada 1937, Kuomintang atau Partai Nasionalis Tiongkok (KMT), dan Partai Komunis Tiongkok (PKC) bergabung dalam Front Bersatu melawan Jepang. Setelah Amerika Serikat terlibat dalam perang tersebut usai Jepang menyerang Pearl Harbor, dua pihak tersebut mengumumkan aliansi resminya, tetapi bertarung satu sama lain pada beberapa peristiwa. Pada 1945, pasukan Stalin menginvasi Manchuria Luar Soviet sebagai bagian dari deklarasi perang-nya melawan Jepang. Setelah Jepang menyerah pada bulan Agustus, pemerintah Amerika berupaya untuk menjadi perantara dari pemerintahan koalisi di Tiongkok, tetapi seluruh perang antara dua pasukan tersebut kemudian berlanjut.

Pada 1 Oktober 1949, Mao Zedong memproklamasikan pendirian Republik Rakyat Tiongkok. Chiang Kai-shek, 600,000 pasukan Nasionalis, dan sekitar dua juta pengungsi simpatisan Nasionalis berpindah tempat ke pulau Taiwan. Setelah itu, penguasaan Komunis di daratan utama berlanjut namun perlahan, seperti di selatan jauh. Sebuah upaya untuk mengambil alih pulau Kinmen yang dikuasai Nasional terjadi dalam Pertempuran Kuningtou. Pada Desember 1949, Chiang memproklamasikan Taipei, Taiwan menjadi ibu kota Republik tersebut untuk beberapa waktu, dan berlanjut sampai lengsernya pemerintahannya sebagai otoritas tunggal yang sah dari seluruh Tiongkok, sementara pemerintah RRT melanjutkan pembicaraan untuk menyatukan seluruh Tiongkok. Pertarungan langsung terakhir antara pasukan Nasionalis dan Komunis berakhir dengan penaklukan Pulau Hainan oleh komunis pada Mei 1950, meskipun penembakan dan serangan gerilya masih berlanjut selama beberapa tahun. Pada Juni 1950, pecahnya Perang Korea membuat pemerintah Amerika menempatkan Armada Ketujuh Amerika Serikat di Selat Taiwan untuk mengindari serangan lain.




</doc>
<doc id="1789154" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1789154" title="Pertalite">
Pertalite

Pertalite diluncurkan pada tanggal 24 Juli 2015, merupakan bahan bakar gasoline yang memiliki angka oktan 90 serta berwarna hijau terang dan jernih ini sangat tepat digunakan oleh kendaraan dengan kompresi 9:1 hingga 10:1. Bahan bakar Pertalite memiliki angka oktan yang lebih tinggi daripada bahan bakar Premium 88, sehingga lebih tepat digunakan untuk kendaraan bermesin bensin yang saat ini beredar di Indonesia. Dengan tambahan additive, Pertalite mampu menempuh jarak yang lebih jauh dengan tetap memastikan kualitas dan harga yang terjangkau.


Jenis kendaraan yang cocok menggunakan bahan bakar Pertalite

Jenis kendaraan yang cocok menggunakan Pertalite adalah jenis kendaraan dengan kompresi mesin 9:1 sampai dengan 10:1 yang memiliki kebutuhan angka oktan 90, seperti merek kendaraan Avanza, Xenia, Ertiga, Livina, Brio, Vario, Honda Beat, Mio dan sejenisnya.

Cara memperoleh Pertalite

SPBU yang menjual Pertalite dapat ditemukan melalui aplikasi PertaminaGO yang dapat diunduh untuk perangkat berbasis Android dan iPhone.

Harga Pertalite

Harga Pertalite berfluktuasi dari waktu ke waktu, menyesuaikan dengan harga pasar minyak dunia. Update harga dapat dilihat menggunakan aplikasi PertaminaGO dan media sosial Pertamaxind (Instagram, Facebook dan Twitter).



</doc>
<doc id="1789160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1789160" title="Seki, Gifu">
Seki, Gifu

Pada tanggal 7 Februari 2005, kota Mugegawa dan Mugi, dan desa Horado, Itadori, dan Kaminoho (semua dari Distrik Mugi) digabung ke dalam Seki.

Hingga Juli 2011, kota ini memiliki populasi sekitar 91.239 jiwa dan kepadatan penduduk 190 km. Luas total 472,84 km.

Pemahat Enkū meninggal di Seki dan Museum Enkū didirikan untuk didedikasikan kepadanya.







</doc>
<doc id="1789161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1789161" title="Feng Guifen">
Feng Guifen

Feng Guifen (; 1809 – 28 Mei 1874, nama kehormatan Linyi (), nama seni Jingting (), kemudian bernama seni Dengweishanren (), gelar jinshi 1840) adalah seorang sarjana pada masa Dinasti Qing yang sangat berjasa terhadap filsafat Gerakan Memperkuat Diri yang dipakai pada akhir abad ke-19. Lahir dari keluarga pemilik lahan Suzhou, Feng bertugas sebagai ahli kompilasi di Akademi Hanlin di Beijing sebelum akhirnya bertugas sebagai sekretaris pribadi untuk Viceroy Liangjiang, Li Hongzhang.


</doc>
<doc id="1789162" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1789162" title="Erin Burnett">
Erin Burnett

Erin Isabelle Burnett Adalah presenter CNN sejak 2011. Burnett host Erin Burnett OutFront dari New York City sejak di jadi presenter CNN.

Lahir di Mardela Springs dan lulus di Williams College. Sebelum CNN, Burnett juga jadi Presenter dari Bloomberg (2003-2005) dan CNBC (2005-2011). Pada Februari 2011, Burnett telah menningalkan CNBC dan pindah ke CNN pada September Tahun sama.


</doc>
<doc id="1789168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1789168" title="Marie-Christine Barrault">
Marie-Christine Barrault

Marie-Christine Barrault (kelahiran 21 Maret 1944) adalah seorang aktris Prancis yang tampil dalam lebih dari empat puluh film fitur dan sejumlah film televisi dan serial mini. Ia terkenal karena penampilannya dalam "Cousin Cousine" (1975) yang membuatnya meraih sebuah nominasi Academy Award untuk Aktris Terbaik dalam sebuah Peran Utama.

Marie-Christine Barrault lahir pada 21 Maret 1944 di Paris, Prancis, Barrault. Ia memulai kariernya di televisi dalam "L'oeuvre" (1967). Barrault membuat debut film fiturnya dalam "My Night at Maud's" (1969). Pada 1970, Barrault tampil bersama dengan Pierre Richard dalam film komedi "Le Distrait". Pada 1975, Barrault membintangi "Cousin Cousine", yang membuatnya meraih sebuah nominasi Academy Award untuk Aktris Terbaik dalam sebuah Peran Utama. Pada 1980, ia membintangi film Woody Allen, "Stardust Memories".

Barrault adalah kemenakan dari aktor Jean-Louis Barrault dan Madeleine Renaud. Suami pertama Barrault adalah produser Daniel Toscan du Plantier, yang darinya ia memiliki dua anak, David dan Ariane. Ia menikah dengan sutradara Roger Vadim dari 1990 sampai kematiannya karena kanker pada 2000. Ia tidak memiliki anak darinya.





</doc>
<doc id="1789175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1789175" title="Mao: The Unknown Story">
Mao: The Unknown Story

Mao: The Unknown Story adalah sebuah biografi 2005 dari pemimpin Komunis Tiongkok Mao Zedong (1893–1976) yang ditulis oleh tim suami istri penulis Jung Chang dan sejarawan Jon Halliday, dan menyatakan bahwa Mao lebih bertanggung jawab pada beberapa kematian pada masa damai ketimbang Adolf Hitler atau Joseph Stalin.

Dalam mengadakan penelitian mereka untuk buku tersebut yang membutuhkan waktu selama satu dekade, para pengarang mewawancarai ratusan orang yang dekat dengan Mao Zedong pada beberapa masa kehidupannya, yang sekarang digunakan untuk menerbitkan memoir-memoir dari tokoh-tokoh politik Tiongkok, dan mengeksplor arsip-arsip yang baru dibuka di China dan Rusia. Chang sendiri pernah hidup pada masa Revolusi Kebudayaan, yang ia kisahkan dalam buku buatannya pada masa sebelumnya, "Wild Swans".

Buku tersebut dengan cepat menjadi penjualan terbaik di Eropa dan Amerika Utara dan meraih dari ulasan-ulasan di surat kabar nasional. Ulasan akademik dari spesialis-spesialis China kebanyakan .

Chang dan Halliday menulis dalam perbandingannya dari sejarah resmi yang diberikan oleh otoritas Tiongkok yang menyatakan bahwa pasukan Komunis melakukan perang gerilya melawan Tentara Kekaisaran Jepang, sebenarnya mereka kurang berperan dalam pertarungan dengan Jepang. Mao lebih mementingkan keselamatan pasukannya untuk bertarung melawan Nasionalis Tiongkok. Pada beberapa peristiwa ketika tentara Komunis melawan Jepang, Mao sangat marah.

Anggota-anggota KMT terkenal diklaim secara rahasia bekerja dengan Komunis Tiongkok. Salah satu "tukang tidur"nya adalah Hu Zongnan, seorang jenderal Tentara Revolusioner Nasional senior. Putra Hu kemudian menanggapi pernyataan tersebut dan mengambil tindakan hukum terhadap para penerbit buku buatan Jung Chang di Taiwan untuk mencekal peredaran buku tersebut disana.

Sarjana China sepakat bahwa bencana kelaparan saat Lompatan Jauh ke Depan mengakibatkan sepuluh juta orang meninggal. Chang dan Halliday berpendapat bahwa catatan pada masa itu menyatakan bahwa korbannya berjumlah 70 juta orang. Sebuah laporan resmi yang dibuat oleh Hu Yaobang pada 1980 menyatakan bahwa korbannya berjumlah 20 juta orang, sementara Philip Short dalam buku 2000-nya "Mao: A Life" menyatakan bahwa jumlah 20 sampai 30 juta adalah jumlah paling kredibel. Chang dan Halliday menyatakan bahwa jumlahnya adalah 37.67 juta orang, yang dipercaya oleh sejarawan Stuart Schram sebagai "yang paling akurat." Yang Jisheng, seorang anggota partai Komunis dan mantan wartawan Xinhua, mengambil angka kematian bencana kelaparan sejumlah 36 juta orang. Dalam buku buatannya pada 2010 , sejarawan yang berbasis Hong Kong, Frank Dikötter, yang mendapatkan akses terhadap arsip-arsip lokal yang baru dibuka, menyatakan bahwa jumlah korban tewas dari Lompatan Jauh ke Depan adalah 45 juta, dan menyebut peristiwa tersebut sebagai "salah satu pembunuhan massal paling mematikan sepanjang sejarah manusia."

"Mao: The Unknown Story" menjadi penjualan terbaik. Penjualan di Britania Raya sendiri meraih jumlah 60,000 buku terjual dalam enam bulan. Akademisi dan komentator menulis ulasan rata-rata dari pujian besar sampai kritikan serius.




</doc>
<doc id="1789182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1789182" title="Im Seung-hwi">
Im Seung-hwi

Im Seung-Hwi () adalah gelandang sepak bola Korea Utara yang bermain untuk di Piala Dunia FIFA 1966. Ia juga bermain untuk 2.8 Sports Team.


</doc>
<doc id="1789195" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1789195" title="Alberto Mario González">
Alberto Mario González

Alberto Mario González () adalah penyerang sepak bola Argentina yang bermain untuk di Piala Dunia FIFA 1962 dan 1966. Ia juga bermain untuk Boca Juniors.



</doc>
<doc id="1789204" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1789204" title="Advokat setan">
Advokat setan

Secara umum, advokat setan adalah seseorang yang memberikan argumen tertentu, mengambil posisi mereka yang tidak selalu setuju (atau posisi alternatif dari norma yang diterima), demi perdebatan atau untuk mengeksplorasi pemikiran lebih lanjut. Dalam mengambil posisi ini, individu mengambil dan bermain peran advokat setan berusaha untuk melibatkan orang lain dalam proses diskusi argumentatif. Tujuannya adalah untuk menguji kualitas argumen yang asli dan mengidentifikasi kelemahan dalam strukturnya dan menggunakan informasi tersebut untuk perbaikan atau guna meninggalkan keaslian, serta posisi menentang. Advokat setan ini juga bisa merujuk pada seseorang yang mengambil sikap yang dipandang tidak populer atau tidak konvensional, tetapi pada hakekatnya adalah cara lain berargumentasi yang jauh lebih konvensional. Asal kata ini berasal dari sebuah posisi resmi di Gereja Katolik, di mana seorang pengacara kanon disebut advokat setan, juga dikenal sebagai promotor iman, "argumen menentang kanonisasi (santo) dari seorang kandidat guna mengungkap kelemahan karakter atau bukti kesalahpahaman mendukung kanonisasi".


</doc>
<doc id="1789209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1789209" title="A Better Life">
A Better Life

A Better Life adalah sebuah film drama Amerika 2011 yang disutradarai oleh Chris Weitz. Permainan latarnya, yang aslinya dikenal sebagai "The Gardener", ditulis oleh Eric Eason berdasarkan pada sebuah cerita buatan Roger L. Simon. Demián Bichir dinominasikan untuk sebuah Academy Award untuk Aktor Terbaik.

Telemundo memproduksi sebuah telenovela yang berdasarkan pada film tersebut yang berjudul Bajo el mismo cielo, yang dibintangi oleh Gabriel Porras dan María Elisa Camargo. Pada 28 Juli 2015, telenovela tersebut ditayangkan di Telemundo pada malam minggu pukul 9pm/8pm.



</doc>
<doc id="1789231" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1789231" title="Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Provinsi Jawa Barat">
Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Provinsi Jawa Barat

Dewan Perwakilan Rakyat Daerah (DPRD) Provinsi Jawa Barat (Aksara Sunda Baku: , Sunda: "Déwan Pangwakil Rahayat Daérah Provinsi Jawa Kulon", Carakan: , Cirebon: "Dewan Perwakilan Rakyat Laladan Provinsi Jawa Kulon" ) adalah lembaga legislatif unikameral yang berkedudukan di Jawa Barat. DPRD Jawa Barat memiliki 100 orang anggota yang dipilih berdasarkan daftar terbuka dari partai dalam pemilihan umum legislatif 2014, yang tersebar di delapan fraksi antara lain Golkar Amanah, PDI Perjuangan, Partai Keadilan Sejahtera, Partai Demokrat, Partai Gerindra, Partai Persatuan Pembangunan, NasDem Hanura, dan Partai Kebangkitan Bangsa.

Dewan ini berkantor di Gedung DPRD Jawa Barat, di Jalan Diponegoro Bandung, Jawa Barat.



Dalam tahun awal berdirinya Republik Indonesia, istilah DPRD Provinsi Jawa Barat belum digunakan. Meski demikian, hal ini tidak berarti bahwa tidak terdapat lembaga legislatif semacam DPRD. Pada tahun awal kemerdekaan lembaga semacam DPRD ini sesungguhnya telah juga hadir dengan nama Badan Perwakilan Rakyat Daerah (BPRD) Jawa Barat. Karena itu asal-usul dari kehadiran DPRD Provinsi Jawa Barat tidak dapat dipisahkan dari kehadiran BPRD Jawa Barat tersebut. Pada masa itu, BPRD dipimpin oleh R. Otto Iskandardinata dengan wakilnya Dr. Soeratman Erwin dan Mr. Samsudin.

Selanjutnya, pada masa transisi setelah kembalinya status Republik Indonesia Serikat ke dalam NKRI, di Jawa Barat dibentuk DPRD Sementara yang terdiri dari 60 orang anggota yang berasal dari 22 Parpol dan dipimpin oleh Djaja Rahmat (1950-1955).
Istilah DPRD Provinsi Jawa Barat baru dikenal pada tahun 1955 yaitu setelah Pemilihan Umum Pertama yang dilakukan pada 29 September 1955. Sebagai tindaklanjut dari upaya untuk mewujudkan DPRD atas dasar pemilihan itu, pemerintah mengeluarkan UU No. 19/1956 yang merupakan ketentuan hukum pemilihan daerah. Setahun kemudian, untuk pertama kali dalam sejarah perkembangannya, diadakan pemilihan terhadap anggota DPRD Jawa Barat. Pada kurun waktu 1957-1960 jumlah anggota DPRD Jawa Barat sebanyak 75 orang yang berasal dari 14 Parpol dan diketuai oleh Oja Somantri.

Pada masa yang dikenal dengan Orde Lama sampai dengan 1974, Undang-undang yang menjadi landasan bagi kehadiran DPRD Jawa Barat adalah UU No. 18/1965, dan salah satu pasalnya memasung eksistensi DPRD yakni DPRD dalam menjalankan tugasnya bertanggungjawab kepada Kepala Daerah. Selain itu, dalam UU ini juga disebutkan, bahwa keputusan-keputusan yang dikeluarkan oleh DPRD harus mendapatkan tanda tangan dari Kepala Daerah. Ini berarti kedudukan DPRD di bawah Kepala Daerah. Ketentuan hukum yang terdapat dalam UU No. 18/1965 mengakibatkan kekuasaan DPRD terhadap Kepala Daerah terasa sangat lemah yang pada gilirannya mempengaruhi pelaksanaan fungsi dan peran legislatifnya. Pada periode 1960-1967 , DPRD Jawa Barat dikomandoi oleh Letjen. TNI. H. Mashudi dan selanjutnya pada periode 1967-1971 DPRD Jawa Barat diketuai oleh Rachmat Sulaeman dengan jumlah anggota DPRD 70 orang yang berasal dari 8 Parpol.

Seiring dengan dikeluarkannya UU No. 5/1974, terjadi juga perubahan dalam kedudukan DPRD. Ketentuan hukum yang terdapat dalam UU ini menyatakan, bahwa Pemerintah Daerah adalah Kepala Daerah dan DPRD. Penafsiran terhadap statement ini adalah DPRD dan Kepala Daerah dalam kedudukan yang sama tinggi. Yang membedakannya adalah bahwa Kepala Daerah merupakan pelaksana dari peraturan perundangan di daerah sedangkan DPRD melaksanakan tugas di bidang legislatif. Periode 1971-1977 DPRD Tingkat I Provinsi Jawa Barat , kembali dipimpin oleh Rahmat Sulaeman dengan anggota berjumlah 74 orang dari 4 Fraksi.

Selanjutnya, berturut-turut dalam era kepemimpinan Presiden Soeharto, pada tahun 1977-1982 DPRD Jawa Barat diketuai oleh Brigjen TNI (Purn) H. Adjat Sudradjat, Mayjen TNI (Purn) Suratman (1982-1992), Brigjen TNI (Purn) H. Agus Muhyidin (1992-1997). Pada masa ini seiring dengan meningkatnya jumlah penduduk Jawa Barat, maka jumlah anggota legislatif pun mengalami peningkatan menjadi 100 orang anggota.
Pada tahun 1997 terjadi gerakan reformasi yang pada akhirnya meruntuhkan kepemimpinan Orde Baru. Hal ini berpengaruh terhadap masa kerja DPRD provinsi Jawa Barat yang hanya berlangsung selama tiga tahun, karena pada tahun 1998 sebagaimana tuntutan reformasi dilaksanakan Pemilu, dipimpin oleh Mayjen TNI (Purn) H. Abdul Nurhaman, S.Ip, S.Sos. 

Lahirnya UU No. 22/1999 dan UU No. 25/1999 sebagai reaksi dari gerakan reformasi, merangkum dua pikiran utama yakni penyerahan sebanyak mungkin kewenangan pemerintahan dalam hubungan dosmetik kepada daerah (kecuali keuangan dan moneter, politik luar negeri, peradilan dan keagamaan) serta penguatan peran DPRD dalam pemilihan dan penetapan Kepala Daerah. Pemberdayaan fungsi-fungsi DPRD dalam bidang legislasi, representasi, dan penyalur aspirasi masyarakat harus dilakukan. Kebijakan desentralisasi merupakan bagian dari kebijakan demokratisasi pemerintahan. Karena itu penguatan peran DPRD baik dalam proses legislasi maupun pengawasan atas jalannya pemerintahan daerah perlu dilakukan. Dalam UU 22/1999 ditentukan posisi DPRD sejajar dengan pemerintah daerah, bukan sebagai bagian dari pemerintah daerah.

Pada periode 1999-2004 , DPRD Provinsi Jawa Barat sesuai kewenangannya memlih Kepala Daerah, memilih anggota MPR dari utusan daerah, mengusulkan pengangkatan dan pemberhentian Kepala daerah dan hak DPRD meminta pertanggungjawaban Kepala daerah. Kepemimpinan DPRD pada periode ini dipimpin oleh Ir. H. Idin Rafiudin (dalam perjalanan kepemimpinannya beliau wafat) yang selanjunya digantikan oleh Drs. H. Eka Santosa.

Sejalan dengan perkembangan demokrasi, dan perbaikan kehidupan ketatanegaraan, Pemerintah mengeluarkan UU No. 32 tahun 2004. Dewan Perwakilan Rakyat Daerah didefinisikan sebagai lembaga perwakilan rakyat daerah dan berkedudukan sebagai unsur penyelenggaraan pemerintahan daerah. Selanjutnya, dalam hubungannya dengan eksekutif, pasal 3 menyebutkan bahwa pemerintah daerah terdiri atas pemerintah dan DPRD. Hal itu berarti DPRD berkedudukan sejajar dan menjadi mitra dari pemerintah daerah.

Pemilu tahun 2004 diikuti oleh 24 Partai Politik, dan yang berhasil meraih kursi di DPRD Provinsi Jawa Barat 10 Parpol yakni Golkar, PDI-P, PKS,PPP, Demokrat, PKB, PAN, PBB, PKPB, PDS, yang selanjutnya menjadi 7 fraksi. DPRD Provinsi Jawa Barat Periode 2004 - 2009 diketuai oleh Drs.H. A.M. Ruslan (Golkar), dengan para wakil ketua H. Rudi Harsatanaya (PDI-P), drh. Achmad Ruyat, M.Sc. (PKS, setelah diambil sumpahnya menjadi wakil wali kota Bogor, digantikan oleh H. Husin M. Albanjari, Dipl.Ing. dan H. Amin Suparmin,S.Hi. (PPP).

Sedangkan Dewan Perwakilan Rakyat Daerah (DPRD) Provinsi Jawa Barat periode 2009-2014 keanggotaannya diresmikan berdasarkan Keputusan Menteri Dalam Negeri Nomor 161.32 - 556 Tahun 2009, pada tanggal 31 Agustus 2009 dalam Rapat Paripurna Istimewa Pengambilan Sumpah/Janji Anggota DPRD Provinsi Jawa Barat Hasil Pemilu 2009 bertempat di Gedung Merdeka Bandung.nMereka berasal dari 9 partai dengan jumlah 100 anggota yakni : Partai Demokrat 28 orang, Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan 17 orang, Partai Golongan Karya 16 orang, Partai Keadilan Sejahtera 13 orang, Partai Gerakan Indonesia Raya 8 orang, Partai Persatuan Pembangunan 8 orang, Partai Amanat Nasional 5 orang, Partai Hati Nurani Rakyat 3 orang dan Partai Kebangkitan Bangsa 2 orang. Tergabung dalam 8 Fraksi yakni F. Demokrat, F.PDI-P, F. Golkar, F. PKS, F. Gerindra, F. PPP, F. PAN, F.Hanura- PKB. Dalam Rapat Paripurna Istimewa tersebut, ditetapkan Pimpinan Sementara DPRD Propinsi Jawa Barat, yang berasal dari dua partai peraih kursi terbesar, masing-masing H. Awing Asmawi, SE (Partai Demokrat) sebagai Ketua Sementara dan Drs. H. Syarif Bastaman (PDIP) sebagai Wakil Ketua Sementara.

Selanjutnya pada tanggal 16 Oktober 2009, berdasarkan Keputusan Menteri Dalam Negeri Nomor : 161.32-712 Tahun 2009 Pimpinan DPRD Provinsi Jawa Barat mengucapkan sumpah/janji dalam Rapat Paripurna Istimewa dengan susunan sebagai berikut : Ketua DPRD Ir. H. Irfan Suryanagara (F. Partai Demokrat), Wakil Ketua : H.M. Rudi Harsa Tanaya (F. PDIP), Drs.H.Uu Rukmana M.Si. (F. Partai Golkar), Drs.H. Nur Suprianto, MM (FPKS) dan H. Komarudin Taher, S.Ag. (FPPP).

Sebagai hasil dari Pemilu Legislatif Tahun 2014, keanggotaan DPRD Provinsi pun mengalami perubahan. Dengan jumlah anggota masih 100 orang, untuk DPRD Provinsi Jawa Barat Periode 2014-2019, terjadi perubahan jumlah keanggotaan partai pemenang yaitu terdiri dari 10 Partai (PDIP 20 orang; Golkar 17 orang; PKS 12 orang; Demokrat 12 orang; Gerindra 11 orang; PPP 9 orang; PKB 7 orang; NasDem 5 orang; PAN 4 orang; Hanura 3 orang). Dari 10 partai pemenang, DPRD Provinsi Jawa Barat Periode 2014-2019 memiliki 8 Fraksi yaitu Fraksi Gabungan Golkar Amanah, Fraksi PDIP, Fraksi PKS, Fraksi Demokrat, Fraksi Gerindra, Fraksi PPP, Fraksi PPP, Fraksi Gabungan Restorasi Nurani Rakyat.

Peresmian keanggotaan DPRD Provinsi Jawa Barat Periode 2014-2019 dilakukan pada Rapat Paripurna Istimewa DPRD Provinsi Jawa Barat tanggal 1 September 2014 di Gedung Merdeka berdasarkan Surat Keputusan Mendagri Nomor 161.32-3442 Tahun 2014.

Pada tanggal 22 Oktober 2014 di Gedung DPRD Provinsi Jawa Barat berdasarkan Surat Keputusan Mendagri Nomor 161.32-3862 Tahun 2014, dilakukan pelantikan Pimpinan DPRD Provinsi Jawa Barat Periode 2014-2019 yaitu Ineu Purwadewi Sundari dari PDIP sebagai Ketua DPRD, H.M. Irianto Syafiuddin (P. Golkar), Harris Yuliana (PKS), Irfan Suryanagara (P. Demokrat) serta Abdul Harris Bobihoe (P. Gerindra) sebagai Wakil Ketua.

Seiring dengan perubahan dan perkembangan sosial dan politik yang terjadi di masyarakat, maka pada lima tahun terakhir juga terjadi perubahan perundang-undangan, yaitu dengan terbitnya UU Nomor 17 Tahun 2014 tentang MPR, DPR, DPD dan DPRD (UU MD3) serta UU Nomor 9 Tahun 2015 tentang Perubahan Kedua Atas UU Nomor 23 Tahun 2014 Tentang Pemerintahan Daerah.




</doc>
<doc id="1789232" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1789232" title="Lee Feigon">
Lee Feigon

Lee Feigon adalah seorang sejarawan Amerika yang mengkhususkan diri dalam pembelajaran sejarah Tibet dan Tiongkok pada abad ke-20.

Pada 2002, ia menerbitkan "", sebuah karya dari revisionisme sejarah yang menyoroti aspek-aspek positif dari kepemimpinan politik Mao Zedong. Ia kemudian menggunakan buku tersebut sebagai dasar pada sebuah dokumenter, "The Passion of the Mao".

Ia menulis untuk penerbitan AS seperti "The Wall Street Journal", "Barron's", "The Nation", "The Chicago Tribune", "The Atlantic", dan "The Boston Globe".



</doc>
<doc id="1789249" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1789249" title="Demián Bichir">
Demián Bichir

Demián Bichir Nájera (; kelahiran 1 Agustus 1963) adalah seorang aktor Meksiko, yang berasal dari keluarga aktor Meksiko terkenal, keluarga Bichir, di mana orangtuanya adalah Alejandro Bichir dan Maricruz Nájera dan saudara-saudaranya adalah Odiseo Bichir dan Bruno Bichir. Ia memulai karier akting-nya dalam beberapa telenovela dan film Meksiko sebelum meraih ketenarannya untuk peran-perannya dalam film-film Meksiko seperti film pemecah rekor "Sexo, pudor y lágrimas" dan "Sin noticias de Dios". Di AS, ia terkenal karena perannya sebagai Detektif Marco Ruiz dalam serial drama televisi FX "The Bridge." Ia juga dinominasikan pada Academy Award untuk Aktor Terbaik untuk "A Better Life" (2011).

Bichir lahir di Torreon, Meksiko, sebagai putra dari aktor Alejandro Bichir (Alejandro Bichir Batres) dan Maricruz Nájera (María de la Cruz Nájera Botello). Ia memulai karier aktingnya pada usia 14 tahun dalam telenovela "Rina" dengan Ofelia Medina. Peran akting keduanya sebagai orang dewasa adalah dalam "Vivir enamorada" – kedua telenovela tersebut ada pada masa tahun-tahunnya dengan Televisa. Pada tahun berikutnya, ia mendapatkan sebuah peran dalam film pertamanya, "Choices of the Heart" yang diproduksi Amerika Serikat. Ia pertama kali membintangi karakter dalam Telenovela "El Rincon de los Prodigios" di mana ia berperan sebagai orang aneh yang menampilkan keajaiban-keajaiban di depan orang-orang yang berkonfrontasi dengan otoritas korup dan gereja.




</doc>
<doc id="1789265" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1789265" title="Edgar Snow">
Edgar Snow

Edgar Parks Snow (17 Juli 1905 – 15 Februari 1972) adalah seorang jurnalis Amerika yang dikenal karena buku-buku dan artikel-artikel buatannya tentang Komunisme di China dan revolusi Komunis Tiongkok. Ia adalah jurnalis Barat pertama yang memberikan catatan penuh dari sejarah Partai Komunis Tiongkok setelah Pawai Panjang, dan menjadi orang pertama yang mewawancarai beberapa pemimpinnya, termasuk Mao Zedong. Ia terkenal karena bukunya, "Red Star Over China" (1937), sebuah catatan dari gerakan Komunis Tiongkok dari pembentukannya sampai akhir 1930an.

Edgar lahir di Kota Kansas, Missouri. Sebelum bermukim di Missouri, para leluhurnya berpindah ke negara bagian tersebut dari Carolina Utara, Kentucky, dan Kansas. Ia sebagian besar mempelajari jurnalisme di Universitas Missouri, dan bergabung dengan kelompok Zeta Phi dari kefrateran Beta Theta Pi, namun berpindah ke New York City untuk menjalani kariernya dalam bidang periklanan sebelum lulus. Ia mendapatkan sedikit uang di pasar saham sebelum Runtuhnya Wall Street 1929. Pada 1928, ia menggunakan uang tersebut untuk berkeliling di seluruh dunia dan memutuskan untuk menulis tentang perjalanannya. Ia membuat perjalanannya ke Shanghai pada musim panas, dan singgah di China selama tiga belas tahun.

Ia kembali ke China pada 1960 dan 1964, mewawancarai Mao Zedong dan Zhou Enlai, berkunjung secara ekstensif, dan berbincang dengan beberapa orang. Sebuah buku yang ia buat pada 1963, "The Other Side of the River", menjelaskan tentang pengalamannya, termasuk alasan-alasannya menyangkali bahwa krisis 1959-1961 di China benar-benar sebuah bencana kelaparan.

Pada 1970, ia membuat kunjungan terakhir ke China dan dikatakan oleh para perwira Tiongkok bahwa Presiden Richard Nixon akan disambut bila berkunjung, baik secara resmi atau sebagai seorang warga negara pribadi. Gedung Putih menyusul kunjungan ini dengan memahaminya namun menolak Snow dan pandangan pro-komunisnya. Ketika Snow terkena kanker pankreas, Zhou Enlai mengirimkan sebuah tim dokter Tionghoa ke Swiss, termasuk George Hatem. Snow meninggal pada 15 Februari 1972. seminggu setelahnya Presiden Nixon berkunjung ke China, dan tidak langsung melakukan normalisasi hubungan.

Snow meninggal karena kanker pada usia 66 tahun di Genewa. Setelah kematiannya, abunya dibagi dalam dua bagian sesuai dengan permintaannya. Satu bagiannya dikuburkan di Sneden's Landing, dekat Sungai Hudson. Bagian lainnya dikuburkan di halaman Univeristas Peking, dimana ia mengajar disana pada 1930an. Buku terakhirnya, "The Long Revolution", diterbitkan secara anumerta oleh Lois Wheeler Snow.





</doc>
<doc id="1789318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1789318" title="Penembakan di Lafayette (2015)">
Penembakan di Lafayette (2015)

Pada Kamis 23 Juli 2015 di Grand Theater Lafayette Louisiana. 2 wanita dan tersankanya tewas akibat penembakan ini.

Pada waktu 7:20 malam hari di Lafayette. 2 wanita termaksut tersankanya tewas dalam pristiwa ini. 9 orang terluka nanti habis tersankanya mati.
Lokasi kotanya sekitar 60 m dari Baton Rouge, ibu kota Louisiana, USA.

59 tahun John Russel Houser diidentifikasi terjadi tersankanya. Dia tinggal di Birmingham, Alabama dan telah terasing dari keluarganya dan tampaknya memiliki rencana liburan yang dibuat.


</doc>
<doc id="1789319" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1789319" title="Dani Rodrik">
Dani Rodrik

Dani Rodrik (lahir 14 Agustus 1957) adalah ekonom Turki dan Dosen Ekonomi Politik Internasional Ford Foundation di John F. Kennedy School of Government, Universitas Harvard. Ia sebelumnya menjabat sebagai Dosen Ilmu Sosial Albert O. Hirschman di Institute for Advanced Study, Princeton, New Jersey. Ia telah menulis berbagai karya di bidang ekonomi internasional, pembangunan ekonomi, dan ekonomi politik. Penelitiannya berfokus pada kebijakan ekonomi yang baik dan sebab sejumlah negara berhasil menerapkan kebijakan tersebut.

Rodrik berasal dari keluarga Yahudi Sefardim. Ia merupakan anggota National Bureau of Economic Research, Centre for Economic Policy Research (London), Center for Global Development, Institute for International Economics, dan Council on Foreign Relations. Ia juga merupakan penyunting "Review of Economics and Statistics". Ia pernah menerima hibah penelitian dari Carnegie Corporation, Ford Foundation, dan Rockefeller Foundation. Di antara beberapa penghargaan yang diterimanya, ia dianugerahi Leontief Prize for Advancing the Frontiers of Economic Thought oleh Global Development and Environment Institute pada tahun 2002.

Setelah lulus dari Robert College di Istanbul, ia mendapatkan gelar A.B. (summa cum laude) dari Harvard College dan Ph.D. di bidang ekonomi (dengan tesis berjudul "Studies on the Welfare Theory of Trade and Exchange-rate Policy") dan MPA dari Universitas Princeton. Ia rutin menulis di harian Turki, "Radikal", sejak Juli 2009. Ia menjabat sebagai anggota komite eksekutif World Economics Association pada tahun 2011.

Rodrik menikah dengan putri Jenderal Çetin Doğan; Doğan dijatuhi hukuman penjara 20 tahun atas keterlibatannya dalam rencana kudeta Sledgehammer.

Bukunya, "Has Globalization Gone Too Far?"' (1997), dijuluki "salah satu buku ekonomi terpenting dasawarsa ini" oleh Bloomberg Businessweek.

Dalam artikelnya, ia menyoroti tiga ketegangan antara pasar global dan kestabilan sosial. Selain menunjukkan bahwa fenomena "globalisasi" mengalami dilema dalam mengutamakan kesetaraan internasional, ia juga mengungkapkan keretakan antara negara yang memiliki kemampuan dan modal untuk berhasil di pasar global dengan negara yang tidak memiliki kemampuan tersebut dan memandang bahwa sistem pasar bebas adalah ancaman terhadap kestabilan sosial dan norma nasional yang kuat. Menurut analisisnya, ada tiga kategori sebab ketegangan ini muncul.

Pertama, ketegangan ini dipicu oleh globalisasi; penghapusan hambatan dagang dan investasi asing langsung memudarkan perbatasan antara negara dan kelompok yang dapat memanfaatkan keuntungan hubungan lintas perbatasan dengan negara dan kelompok yang tidak mampu. Dani mengelompokkan pekerja sangat terampil, profesional, dan orang-orang yang bebas memindahkan sumber dayanya ke tempat yang lebih membutuhkan ke kategori pertama. Kategori kedua mencakup pekerja kurang terampil dan semi-terampil yang semakin elastis dan mudah tergantikan akibat globalisasi.

Kedua, ketegangan ini muncul karena gloablisasi memperparah konflik norma dan lembaga sosial di dalam negeri dan antarnegara. Seiring seragamnya teknologi dan kebudayaan di seluruh dunia, berbagai negara dengan beragam norma dan nilai cenderung menolak norma kolektif yang menyebar ke seluruh dunia dengan bentuk yang seragam.

Ketiga, ketegangan ini ada karena globalisasi menyulitkan pemerintah negara menyediakan jaminan sosial.




</doc>
<doc id="1789320" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1789320" title="PASIR IPIS">
PASIR IPIS

merupakan sebuah bukit yang berada di desa sedong kidul kecamatan sedong kabupaten cirebon
diketinggian 800 mdpl pasir ipis terlihat seperti bukit yang kebanyakan dapat kita temukan di daerah kaki gunung namun siapa sangka ternyata di dalam bukit pasir ipis ini menyimpan fosil hewan. umumnya didominasi oleh biota laut seperti jenis kerang - kerangan dari zaman cretaceous atau sekitar 60-80 juta tahun lalu.bisa dilihat dari fosil - fosil yang ditemukan terdapat zat Kapur yang begitu banyak.
sungai - sungai kecil yang membelah bagian - bagian bukit dan proses abrasi membuka bagian dalam bukit dan memperlihatkan isi dari bukit pasir ipis yang kaya akan rijang,fosil kayu, dan lain - lain.
ditemukanya fosil Gajah mamout yang secara tidak sengaja akibat longsor tanah di area bukit pasir ipis semakin menguatkan opini diatas.pihak pemerintah kabupaten cirebon telah menetapkan bukit pasir ipis sebagai objek wisata yang layak di kunjungi sebagai pembelajaran arkeologi.


</doc>
<doc id="1789343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1789343" title="Manuskrip Al-Qur'an Birmingham">
Manuskrip Al-Qur'an Birmingham

Manuskrip Al-Qur'an Birmingham adalah naskah tulisan tangan pada perkamen yang merupakan dua lembaran dari sebuah Manuskrip Al-Qur'an perdana hasil tulisan tangan, dimiliki oleh Universitas Birmingham, dan berdasarkan hasil uji radiokarbon pada 2015 diperkirakan berasal dari kurun waktu antara 568 sampai dengan 645. Manuskrip ini adalah bagian dari manuskrip-manuskrip Timur Tengah Koleksi Mingana, dimiliki oleh Perpustakaan Riset Cadbury Research di Universitas Birmingham.

Manuskrip ini ditulis dengan tinta di atas perkamen, menggunakan huruf Arab corak Hijazi dan masih jelas terbaca. Lembaran-lembaran yang berisi ayat-ayat Surah ke-19 (Surah Maryam) sampai Surah ke-20 (Surah Ta Ha) ini dipamerkan di Balai Musik Bramall, Universitas Birmingham, mulai 2-25 Oktober 2015 dan selanjutnya di "Birmingham Museum and Art Gallery" sampai 5 Agustus 2016.

Dua halaman tersebut berukuran folio yang ditulisi dikedua-sisinya dengan ukuran tulisan yang terukur dan mudah dibaca. Sebagian halamannya memuat ayat 18-31 dari surah Al-Kahf sementara bagian lainnya memuat bagian akhir ayat 91-98 dari surah Maryam dan 40 ayat pertama dari surah Ta Ha, seluruh ayatnya yang terbaca sangat identik dengan teks pada Alquran saat ini.



</doc>
<doc id="1789357" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1789357" title="Shin Min-a">
Shin Min-a

Shin Min-a () adalah seorang aktris Korea Selatan. Dia terkenal dengan membintangi drama televisi seperti A Love to Kill, My Girlfriend Is a Gu Mi-ho, dan Arang and the Magistrate.

Shin Min-a memulai kariernya sebagai model untuk majalah remaja KiKi pada tahun 1998, kemudian muncul di beberapa video musik untuk K-pop boyband g.o.d , sampai debut aktingnya pada tahun 2001. Ia menjadi pendatang baru yang sangat cepat menjadi seorang bintang, melalui seni bela diri sekolah tinggi komedi Volcano High dengan Jang Hyuk, dan Madeleine dengan Jo In Sung. Dia mengambil peran pendukung dalam Kim Ji-woon itu film noir A Pahit Hidup, bersatu kembali dia dengan Beautiful Days co-star sebelumnya Lee Byung-hun. Hal ini diikuti oleh peran utama dalam melodrama A Love to Kill dengan Rain, komedi romantis The Beast and the Beauty bersama dengan Ryoo Seung-bum, dan thriller psikologis The Devil dengan Uhm Tae-woong dan Ju Ji-hoon.

Setelah Shin memasuki usia pertengahan dua puluhan, ia memulai memainkan peran yang lebih dewasa, seperti memainkan penyanyi tandingan seksi di Go Go 70-an, menjadi seorang istri yang tidak setia pada film The Naked Kitchen, dan seorang wanita muda sinis mencari ayahnya di Sisters on the Road.

Ia menjadi terkenal ketika ia mengambil peran yang terkesan horor, juga menyeramkan seperti monster dan menjadi tipe yang setia pada film "My Girlfriend Is a Nine-Tailed Fox" (2010). Ia berperan sebagai Gu Mi-ho, yang dipanggil Mi-ho. Ia bermain film juga bersama Lee Seung-gi.

Setelah film itu, Ia menbintangi drama sejarah berjudul "Arang and the Magistrate" (2012).

Setelah tampil di X, sebuah film pendek 2013 spy thriller yang disutradarai oleh Kim Jee-woon, Shin kembali ke layar lebar pada tahun 2014 di Gyeongju, sebuah arthouse asmara introspektif berlawanan Park Hae-il. Hal ini diikuti oleh film komedi romantis saya Cinta, Bride saya, di mana ia dan Jo Jung-suk dimainkan pasangan yang baru menikah; itu adalah remake dari sama-berjudul 1990 hit yang dibintangi Choi Jin-sil dan Taman Joong-hoon.

Pada tahun 2015, ia dan So Ji-sub memerankan film serial komedi romantis "Oh My Venus", tentang pasangan yang saling menantang untuk diet dan menurunkan berat badan.

Shin Min Ah diberitakan berpacaran dengan Kim Woo-bin pada bulan Mei 2015. Hal tersebut terbukti melalui foto yang beredar. Pada foto pertama bisa terlihat bahwa aktor 'Twenty' ini menggunakan jas biru dongker dan celana jeans, berjalan bersama dua pria.

Karya Perfilman Shin Min Ah terdiri dari :




</doc>
<doc id="1789369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1789369" title="Poison Ivy: The Secret Society">
Poison Ivy: The Secret Society

Poison Ivy: The Secret Society adalah judul film bergenre drama thriller caturlogi setelah "Poison Ivy" (1992), "Poison Ivy II: Lily" (1995), dan "Poison Ivy: THe New Seduction" (1997). Film yang disutradarai oleh Jason Hreno, ini diproduksi oleh New Line Cinema pada tahun 2008. Beberapa bintang yang bermain antara lain Shawna Waldron, Miriam McDonald, Greg Evigan, Catherine Hicks, Crystal Lowe.
Seorang gadis desa Danielle "Daisy" Brookes meninggalkan peternakan dan pacarnya, William, untuk mengejar gelar sarjana, melanjutkan di Berkshire, sekolah swasta elit New England. Daisy dihantui kematian misterius seorang mahasiswa muda, Alexis Baldwin. Minggu pertamanya sebagai mahasiswa baru membuat kesan kalangan kampus. Tak hanya menarik perhatian Blake, putra mantan dekan di perguruan tinggi itu, tetapi juga diterima magang dan mendapatkan beasiswa penuh. Blake cepat menjadi tergila-gila dengan Daisy dan meminta dia berkencan, namun banyak ketidaksetujuan ayahnya, Profesor Andrew Graves.

Suatu hari Daisy dikejutkan oleh kiriman ponsel untuknya. Kawan sekamarnya, Magenta, mengingatkan bahwa itu undangan khusus untuk bergabung dari kelompok persaudaraan rahasia, Ivy. Dalam ponsel itu bahkan sudah ada beberapa pesan, antara lain supaya menghadiri sebuah pertemuan. Magenta melarang Daisy untuk bergabung dengan kelompok itu, tetapi oleh rasa penasaran Daisy akhirnya menghadiri suatu ritual penahbisan kelompok rahasia bersama dua anggota baru lainnya, yang diketuai oleh Azalea Berges. Dalam ritual menyeramkan itu, anggota baru disuruh mengucapkan janji kesetiaan dan ditelanjangi untuk ditatoo. Azalea adalah seorang mahasiswi bermasalah yang nilai akademiknya merosot dan berambisi magang di perguruan tinggi tersebut.

Di sisi lain, Blake dianggap telah ingkar janji, semula bersedia membocorkan kata sandi untuk mengubah nilai akademiknya. Juga munculnya video percintaan antara Daisy dengan Blake, dimanfaatkan oleh kelompok Ivy untuk semakin mengikat Daisy. Rupanya ada rancana besar Azalea Berges menghancurkan keluarga besar Blake. Bersama kelompoknya, Azalea membakar mobil sport milik Blake. Menghadapi beberapa kejadian itu, Daisy benar-benar seperti masuk pusaran yang dia sendiri tak dapat keluar dari dalamnya. Keberadaannya telah dimanfaatkan oleh Azalea untuk membunuh Profesor Graves. Cerita ini berakhir dengan diketahuinya istri Profesor Graves ternyata juga seorang anggota Ivy yang setiap terjadi peristiwa pembunuhan di kampus tersebut selalu menutup-nutupi.


</doc>
<doc id="1789409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1789409" title="Day for Night (film)">
Day for Night (film)

La Nuit américaine adalah sebuah film Prancis 1973 yang disutradarai oleh François Truffaut. It stars Jacqueline Bisset and Jean-Pierre Léaud. Film tersebut mengambil nama dari proses pembuatan film yang merujuk ke dalam bahasa Prancis sebagai "la nuit américaine" ("malam Amerika")


Film tersebut ditayangkan di Festival Film Cannes 1973, namun tidak masuk dalam kompetisi utama.

Film tersebut memenangkan Penghargaan BAFTA untuk Film Terbaik dan Penghargaan Akademi untuk Film Berbahasa Asing Terbaik pada 1974. Valentina Cortese dinominasikan pada Academy Award untuk Aktris Pendukung Terbaik, dan Truffaut untuk Academy Award untuk Penyutradaraan.

Film tersebut sering dianggap sebagai salah satu film terbesar karya Truffaut. Contohnya, film tersebut menjadi salah satu dari dua film Truffaut yang muncul pada daftar teratas 100 Film Terbaik Abad Ini menurut majalah Time, bersama dengan "The 400 Blows".




</doc>
<doc id="1789410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1789410" title="Néstor Gonçalves">
Néstor Gonçalves

Néstor Gonçalvez Martinicorena () adalah seorang pensiunan pemain sepak bola Uruguay yang bermain sebagai gelandang untuk di Piala Dunia FIFA 1962 dan 1966. Dia terutama bermain untuk C.A. Peñarol dan dianggap salah satu gelandang terbaik Amerika Selatan antara tahun 1960-an.

Lahir di Los Ceballos, Artigas, Gonçalvez memulai kariernya bermain sepak bola untuk Salto dari tahun 1953 sampai 1956. Pada tahun 1957, ia bergabung dengan Peñarol, di mana ia akan bermain sampai tahun 1970.

Anak Gonçalves' Jorge Gonçalves, juga seorang pemain sepak bola profesional.



</doc>
<doc id="1789414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1789414" title="Zeng Xueming">
Zeng Xueming

Zeng Xueming (, 1905–1991), yang dikenal dalam bahasa Vietnam sebagai Tăng Tuyết Minh, adalah seorang bidan Tionghoa yang menikah dengan pemimpin Vietnam Ho Chi Minh. Ia adalah seorang penganut Katolik dari Guangzhou dan menikah dengan Ho pada Oktober 1926. Mereka tinggal bersama sampai April 1927, ketika Ho melarikan diri dari China setelah sebuah kudeta anti-komunis. Ho kembali ke Vietnam pada 1940 untuk memimpin Viet Minh yang pro-Komunis, yang kemudian memberontak melawan otoritas kolonial Prancis. Ia menjadi presiden Vietnam Utara pada 1954. Meskipun beberapa upaya untuk melakukan kontak kembali dilakukan oleh Zeng dan Ho, pasangan tersebut tidak pernah bersatu kembali. Keberadaannya tidak pernah diketahui oleh pemerintah Vietnam.
Zeng lahir dalam sebuah keluarga Katolik di Guangzhou pada Oktober 1905. Ia adalah putri sulung dalam sebuah keluarga dari sepuluh anak, yang meliputi tujuh putri. Marga ibunya adalah Liang (梁). Ayahnya, seorang pengusaha dari Meixian, Guangdong yang bernama Zeng Kaihua (), meninggal pada 1915. Sebagai putri dari seorang gundik, ia dikeluarkan dari rumah ayahnya ketika ia meninggal. Dalam keadaan yang sulit tersebut, ia berteman dengan istri komunis Vietnam Lam Duc Thu. Ia belajar menjadi bidan di sebuah sekolah di Guangzhou dan lulus pada 1925 pada usia 20 tahun.

Pada waktu itu, Vietnam menjadi bagian dari Indochina Prancis, sementara aktivitas politik komunis dan nasionalis dijadikan target oleh Sûreté, atau polisi nasional Prancis. Ho datang ke Guangzhou pada November 1924 menggunakan sebuah kapal dari Vladivostok. Ia menyamar seorang warga negara Tiongkok bernama Li Shui (Ly Thuy) dan bekerja sebagai penerjemah untuk agen Comintern dan dealer persenjataan Soviet Mikhail Borodin. Pada Mei 1925, Ho berpartisipasi dalam pembentukan Thanh Nien, atau Ikatan Pemuda Revolusioner Vietnam. Kelompok ini nantinya menjadi Partai Komunis Vietnam pada masa sekarang.

Pada 1925, Zeng berkenalan dengan Ho melalui Thụ. Thụ pada waktu itu aktif dalam Thanh Nien, meskipun ia kemudian beralih menjadi pemberi informasi untuk Sûreté. Ho kemudian memberikan Zeng sebuah cincin pertunangan rubi. Ketika orang-orang yang dikomandani oleh Ho mengetahui peristiwa tersebut, ia berkata kepada mereka, "Aku akan menikah meskipun kamu tidak setuju karena Aku membutuhkan seorang wanita untuk mengajarkanku bahasa dan menjaga rumah." Pasangan tersebut menikah pada 18 Oktober 1926. Saksi resminya adalah dan Deng Yingchao, istri dari orang yang kelak menjadi Premier Tiongkok Zhou Enlai. Zeng berusia 21 tahun dan Ho berusia 36 tahun. Pernikahan tersebut diadakan di gedung yang sama dimana Zhou menikah dengan Deng pada masa sebelumnya. Mereka tinggal bersama di kediaman Borodin. Ho sangat senang ketika ia mengetahui bahwa Zeng mengandung pada akhir 1926. Namun, Zeng melakukan aborsi atas nasihat ibunya, yang merasa bahwa Ho akan dipaksa meninggalkan China.
Pada 12 April 1927, pemimpin KMT Chiang Kai-shek mengadakan sebuah kudeta anti-komunis di Guangzhou dan kota-kota Tiongkok lainnya. Ho bersembunyi dan melarikan diri ke Hong Kong pada 5 Mei. Polisi Tiongkok menyerbu kediamannya di Guangzhou pada hari yang sama. Ho kemudian pergi ke berbagai negara, yang akhirnya berlabuh di Bangkok pada Juli 1928. Pada bulan Agustus, ia mengirim sebuah surat kepada Zeng: "Meskipun ketika terpisahkan selama setahun, perasaan kita satu sama lain tidak memiliki kata-kata dalam rangka merasakannya. Saat ini, aku mengambil keuntungan dari kesempatan ini untuk mengirimkan beberapa kata untuk kembali meyakinkanmu, dan juga mengirimkan ucapanku dan permintaan baikku kepada ibumu." Surat tersebut jatuh ke tangan Sûreté. Meskipun ia tidak memahami politik, Zeng menjadi anggota Liga Pemuda Komunis (Tiongkok) dari Juli 1927 sampai Juni 1929. Menurut suatu laporan, Zeng mengunjungi Ho pada musim dingin 1929-1930 ketika ia berada di Hong Kong. Pada Mei 1930, Ho mengirim sebuah surat yang meminta Zeng untuk menemuinya di Shanghai, tetapi atasannya menyembunyikan surat tersebut dan ia tidak mendapatkan surat tersebut pada waktu itu. Ho ditangkap oleh polisi Inggris di Hong Kong pada 6 Juni 1931. Tidak mengetahui tentangnya, Zeng menghadiri pengadilannya pada 10 Juli 1931, waktu terakhir ia melihatnya. Atas permintaan Prancis untuk ekstradisi, Inggris mengumumkan pada 1932 bahwa Ho telah meninggal dan kemudian membebaskannya.

Pada Mei 1950, Zeng melihat sebuah gambar Ho dalam sebuah surat kabar dan mengetahui bahwa ia sekarang menjadi presiden Republik Demokratik Vietnam, yang kemudian menjadi pemerintahan Vietnam Utara. Ia kemudian mengirim sebuah pesan kepada duta besar RDV di Beijing. Pesan ini tidak dijawab. Ia berusaha kembali pada 1954, tetapi suratnya kembali tidak dijawab. Para perwakilan pemerintah Tiongkok berkata kepadanya untuk berhenti berupaya untuk mengkontak Ho dan berjanji untuk memenuhi kebutuhannya. Pada waktu itu, sebuah kultus personalitas muncul terkait Ho dan pemerintahan Vietnam Utara-nya yang menyatakan tentang sebuah investasi dalam mitos selibasi-nya, yang dikatakan untuk menyimbolkan ketaatan bulatnya terhadap revolusi tersebut. Pada saat itu, Ho berkata kepada konsul Vietnam Utara di Guangzhou untuk menengok Zeng pada 1967, tetapi tidak berhasil. Ho meninggal pada September 1969. Zeng pensiun sebagai seorang bidan pada 1977 dan meninggal pada 14 November 1991 di usia 86 tahun.

Klaim bahwa Ho memiliki seorang istri Tiongkok pertama kali muncul dalam sebuah buku buatan penulis Tiongkok Huang Zheng yang diterbitkan pada 1987. Klaim tersebut tidak digubris sampai buku tersebut diterjemahkan ke dalam bahasa Vietnam pada 1990. Selain itu, pada 1990, penulis Prancis Daniel Hémery menemukan surat-surat Ho utnuk Zeng di Centre des Archives d’Outre-Mer, arsip kolonial Prancis. Pada Mei 1991, ketua penyunting "Tuoi Tre" Vũ Kim Hạnh menampilkan isi dari suratnya setelah surat kabar tersebut menerbitkan sebuah kisah tentang pernikahan Ho. "Ho Chi Minh: A Life" (2000) karya William Duiker menunjukan dokumentasi CAOM tambahan untuk hubungan tersebut. Pemerintah meminta pemotongan substansial dalam terjemahan Vietnam resmi dari buku Duiker, yang kemudian ditolak. Pada 2002, pemerintah Vietnam memberikan sebuah tanggapan terhadap buku Duiker dalam "Far Eastern Economic Review".

Chu Đức Tính, Direktur Museum Ho Chi Minh, dalam sebuah wawancara dengan surat kabar "Tuổi Trẻ" berkata bahwa ia dan para kolega-nya di museum tersebut berdebat beberapa kali dengan Huang Zheng, orang pertama yang menerbitkan tentang bernikahan Zeng Xueming dengan Ho. Ia menganggap kabar tersebut sebagai rumor yang beredar di Internet dan menyatakan bahwa "kabar tersebut adalah sebuah hipotesis yang tak lebih dari sebuah fiksi" dan berkata bahwa "fakta-fakta yang diberikan tidak benar."



</doc>
<doc id="1789418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1789418" title="Kekerabatan Tionghoa">
Kekerabatan Tionghoa

Kekerabatan, garis keturunan atau terkadang disebut sebagai klan Tionghoa, adalah sebuah kelompok patrilineal dan patrilokal dari orang-orang Tionghoa yang dikaitkan dengan sebuah marga umum yang berbagi leluhur umum dan, dalam beberapa kasus, rumah leluhur.

Kekerabatan Tionghoa sangat kuat di selatan China, yang diwujudkan oleh ikatan dari sebuah desa kuno, properti umum, dan seringkali dialek Tionghoa yang tidak sama dengan orang-orang dari luar desa tersebut. Struktur kekerabatan tersebut kurang terjadi di utara China, dimana anggota-anggota klan biasanya tidak tinggal di desa yang sama maupun berbagi properti.

"Zupu" () adalah sebuah daftar kekerabatan Tionghoa atau buku silsilah, yang berisi kisah-kisah dari asal mula kekerabatan, garis keturunan laki-laki dan gambar-gambar anggota, Daftar tersebut biasanya diperbaharui secara berturut-turut oleh orang tertua dalam keluarga tersebut, yang menangani tanggung jawab ini untuk generasi berikutnya. "Memperbaharui" isi dari salah satu "zupu" ( adalah salah satu tugas paling penting dalam tradisi Tionghoa, dan dapat berlangsung selama ribuan tahun. Kebanyakan zupu masih berada dalam simpanan pribadi, meskipun sejumlah besar dapat ditemukan di Universitas Beijing, Perpustakaan Shanghai, Universitas Cornell dan Toyo Bunko.




</doc>
<doc id="1789426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1789426" title="Gérard Hausser">
Gérard Hausser

Gérard Hausser () adalah mantan pemain sepak bola Prancis.

Selama kariernya ia bermain untuk RC Strasbourg (1959–67, 1971–74), Karlsruher SC (1967–68), dan FC Metz (1968–71). Dia tampil 14 kali dan mencetak dua gol untuk Tim nasional sepak bola Prancis 1965-1966, dan bermain di Piala Dunia FIFA 1966.



</doc>
<doc id="1789436" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1789436" title="Buku silsilah">
Buku silsilah

Daftar dan buku silsilah digunakan di Asia dan Eropa untuk mencatat sejarah leluhur.

Kebiasaan tersebut adalah tradisi Tionghoa untuk mencatat anggota keluarga dalam sebuah buku, yang meliputi setiap laki-laki yang lahir dalam keluarga tersebut, orang yang dinikahi, dll. Secara tradisional, hanya nama-nama laki-laki yang dicatat dalam buku-buku tersebut.

Saat revolusi Kebudayaan, beberapa buku tersebut dihancurkan, karena dianggap oleh partai komunis Tiongkok sebagai salah satu Empat Hal Lama. Sejarah kebudayaan bernilai tersebut hancur selamanya. Beruntungnya di Taiwan, Hong Kong, dan wilayah-wilayah yang tak tersentuh oleh revolusi tersebut, beberapa orang Tionghoa masih menyimpan buku-buku silsilah mereka, beberapa diantaranya berusia ribuan tahun.

Di India, pendaftaran silsilah Hindu di Haridwar menjadi sebuah perhatian pembelajaran selama beberapa tahun dan dimikrofilmkan oleh Genealogical Society of Utah (GSU) USA.
Di India, Michael Lobo terlibat dalam pendokumentasian dan pengkompilasian sejarah dan silsilah keluarga yang masih dalam masyarakat Katolik Mangalore sejak 1993, dibawah sebuah proyek penelitian yang berjudul "Ensiklopedia Silsilah Keluarga Katolik Mangalore". Pada 2009, karyanya menyoroti lebih dari seribu keluarga dan berlanjut dengan pembaharuan nama dan pencatatan keluarga baru. Lobo mengklaim bahwa masyarakat Katolik Mangalore memiliki keunikan sebagai satu-satunya masyarakat di dunia yang memiliki ensiklopedia silsilah mereka sendiri.

Silsilah memiliki bagian yang paling penting dalam budaya Irlandia sejak zaman prasejarah. Dari beberapa manuskrip yang selamat, sejumlah besar diantaranya berisi silsilah, baik untuk sebuah keluarga tunggal atau lebih. Kebiasaan tersebut dipraktikan di Gaelik dan Anglo-Norman Irlandia. Sejumlah buku paling terkenal adalah:


Keluarga-keluargayang merupakan sejarawan profesional meliputi Clan Ó Duibhgeannáin, Ó Cléirigh, Clan MacFhirbhisigh, Ó Maolconaire.

Di Korea, buku silsilah disebut jokbo atau chokbo. Setiap keluarga memiliki sebuah "jokbo" yang berpindah tangan dari generasi ke generasi, dan salinan-salinannya sering dicetak dan didistribusikan ke para anggota keluarga sebagai kenangan. Putra yang baru lahir dari setiap keluarga (dalam sebuah bentuk primogenitur) menempati "jokbo" asli (yang berlawanan dengan salinan-salinannya) dengan namanya dan melanjutkan silsilah dan garis keluarga. Kebiasaan tersebut sering digunakan pada masa pra-modern (contohnya zaman pasca-Joseon) Korea



</doc>
<doc id="1789441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1789441" title="Arturo Chaires">
Arturo Chaires

Arturo Chaires Riso () adalah bek sepak bola Meksiko yang bermain untuk di Piala Dunia FIFA 1962 dan 1966. Ia juga bermain untuk C.D. Guadalajara.



</doc>
<doc id="1789451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1789451" title="Ban Gu">
Ban Gu

Ban Gu (; 32–92 Masehi), nama kehormatan Mengjian (孟堅), adalah seorang sejarawan dan penyair Tionghoa abad ke-1 yang dikenal karena bagiannya dalam mengkompilasikan "Kitab Han". Ia juga menulis sejumlah "fu", sebuah bentuk sastra utama, sebagian prosa dan sebagian puisi, yang sebagian besar dikaitkan dengan zaman Han. Sejumlah "fu" buatan Ban diantologisasikan Xiao Tong dalam "Wen Xuan".

Keluarga Ban adalah salah satu keluarga paling unik dari dinasti Han Timur. Mereka tinggal di negara Chu pada zaman Negara-Negara Berperang, tetapi pada abad ke-3 SM, seorang pria bernama Ban Yi berpindah ke arah utara Loufen (sekarang Yanmenguan, Provinsi Shanxi). Pada awal Dinasti Han, leluhur Ban meraih ketenaran di frontier barat laut sebagai pengurus dari sekitar ribuan kerbau, sapi, dan kuda, yang mereka dagangkan di sebuah tempat usaha dan keluarga lainnya menyusul berpindah ke frontier tersebut. Ban Biao kemudian memindahkan keluarganya ke Anling (sekarang dekat Xianyang, Shaanxi).

Saudari kakek-nya Ban Gu, Permaisuri Ban merupakan seorang sarjana dan penyair, dan ayahnya, Ban Biao, adalah seorang sejarawan terkenal. Ia mengambil tanggung jawab ayahnya untuk menulis sejarah bekas Dinasti Han, sebuah buku yang dikenal pada zaman modern dengan nama "Hanshu" atau "Kitab Han". Namun, karyanya dihadapkan dengan permasalahan politik, karena keterkaitannya dengan keluarga Janda Maharani Dou yang membuatnya ditahan dan meninggal (entah oleh hukuman mati atau oleh penyiksaan). Namun, beberapa isi dari bukunya pada bagian ke-13 sampai ke–20 (delapan bagian kronologi) dan ke-26 (biografi astronomi), diselesaikan oleh adik perempuannya, Ban Zhao, dan menjadi sebuah model untuk beberapa karya lainnya tentang dinasti-dinasti berikutnya.

Saudara kemar Ban Ban Chao adalah pemimpin militer dan penjelajah Asia Tengah terkenal. Saudarinya, Ban Zhao, adalah salah satu sarjana perempuan paling terkenal dalam sejarah Tiongkok.






</doc>
<doc id="1789457" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1789457" title="Emmanuelle Riva">
Emmanuelle Riva

Emmanuelle Riva (; ) adalah seorang aktris Prancis, yang dikenal karena peran-perannya dalam film "Hiroshima mon amour" dan "Amour".

Pada 2013, Riva memenangkan Penghargaan BAFTA dan Penghargaan César untuk peran utamanya dalam "Amour" karya Michael Haneke sebagai Anne Laurent, dan dinominasikan pada Academy Award untuk peran yang sama. Ia sebelumnya dinominasikan pada Penghargaan BAFTA pada 1960 untuk "Hiroshima mon amour", dan memenangkan kategori Aktris Terbaik di Festival Film Venesia pada 1962 untuk "Thérèse Desqueyroux".

Ia lahir dengan nama Paulette Germaine Riva di Cheniménil, Prancis. Ia dibesarkan di Remiremont. Riva adalah anak tunggal dari Jeanne (née Nourdin) dan Alfredo Riva, seorang pelukis tanda. Ayahnya memiliki keturunan Italia. Riva pindah ke Paris pada usia 26 tahun pada 1953 dari rumahnya di pedesaan Prancis untuk menjadi aktris, meskipun ditentang keluarganya. Ia memulai karier aktingnya di Paris.

Riva tidak pernah menikah dan tidak memiliki anak. Ia tinggal di Paris, Prancis. Riva dapat berbicara dalam bahasa Prancis dan sedikit mengetahui bahasa Italia namun tidak dapat berbicara dalam bahasa Inggris dan tidak pernah tampil menggunakan bahasa Inggris.

Riva meninggal karena kanker pada 27 Januari 2017 di Paris pada usia 89.

Perannya yang paling terkenal adalah sebagai Elle dalam "Hiroshima mon amour" (1959) yang disutradarai oleh Alain Resnais dan ditulis oleh Marguerite Duras, yang membuat Duras dinominasikan pada Academy Award untuk Permainan Latar Asli Terbaik.
Ia juga tampil dalam "Kapò" (1959), yang dinominasikan pada Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik dari Italia, "Adua and her Friends", (1960) yang dibintangi oleh Simone Signoret, "Leon Morin, Priest" (1961) dengan lawan main Jean-Paul Belmondo dan disutradarai oleh Jean-Pierre Melville, "Thérèse Desqueyroux" (1962), "Thomas the Imposter" (1965), "" (1993) sebagai ibu Juliette Binoche, dan "Venus Beauty Institute" (1999) bersama dengan Micheline Presle.

Pada 2011, Riva tampil dalam Le Skylab yang dibintangi dan disutradarai oleh Julie Delpy. Pada 2012, ia meraih sambutan dan nominasi Academy Award untuk perannya bersama dengan Jean-Louis Trintignant dalam "Amour". Academy Awards ke-85 diadakan tepat pada hari ulang tahunnya yang ke-86. Riva berkunjung ke Los Angeles dimana ia dikalahkan pada penghargaan tersebut oleh Jennifer Lawrence. Riva menang bersama dengan Lawrence untuk Penghargaan Aktris Terbaik Kritikus Film LA, dan juga memenangkan Penghargaan Aktris Terbaik NSFC serta sejumlah tanggapan lainnya untuk penampilannya.

Riva telah menikmati karier teater ekstentif di tempat asalnya Paris, Prancis. Pada 2001, ia tampil dalam sebuah produksi dari Medea di Odéon-Théâtre de l'Europe. Ia juga tampil pada program-program televisi Prancis. Pada Februari 2014, Riva kembali ke Paris dengan tampil dalam "Savannah Bay" karya Marguerite Duras di Théâtre de l'Atelier.

Ketika pemfilman "Hiroshima mon amour", Riva memfoto Hiroshima; foto-foto yang berusia satu setengah abad tersebut dipamerkan di Nikon Salon dan dikeluarkan dalam bentuk buku di Prancis dan Jepang.

Riva juga menerbitkan puisi.





</doc>
<doc id="1789460" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1789460" title="Mahrita Mauliyani">
Mahrita Mauliyani

Mahrita Mauliyani atau lebih dilenal dengan nama panggung Rita Banjarmasin' () adalah seorang penyanyi dangdut berkebangsaan Indonesia. Ia merupakan salah satu finalis D Academy (Musim 2) dan masuk kedalam 10 besar. Rita mempunyai karakter suara tersendiri dan memiliki nada tinggi melewati refren. Vokalnya sangat jernih, merdu, dan unik.



</doc>
<doc id="1789466" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1789466" title="Jon Halliday">
Jon Halliday

Jon Halliday adalah seorang sejarawan Irlandia yang mengkhususkan diri dalam Asia modern. Ia adalah mantan Anggota Penelitian Kunjungan Senior di King's College London.

Halliday telah menulis atau menyunting delapan buku, termasuk sebuah biografi dari pembuat film AS Douglas Sirk. Selain itu, ia dan istrinya, Jung Chang, yang sama-sama tinggal di Notting Hill, London Barat, meneliti dan menuli sebuah biografi dari Mao Zedong, "", yang meraih pujian dari pers terkenal namun dikritik secara serius dari para sarjana dan sejarawan.

Jon Halliday adalah adik dari akademisi dan penulis hubungan internasional Irlandia Fred Halliday.



</doc>
<doc id="1789468" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1789468" title="Antonio Betancort">
Antonio Betancort

Antonio Rodrigo Betancort Barrera () adalah seorang pemain sepak bola Spanyol yang bermain sebagai kiper Las Palmas, Real Madrid, dan Deportivo La Coruña, serta untuk .

Antonio Betancort meninggal pada tanggal 15 Maret 2015 dan penyebabnya di rahasiakan.






</doc>
<doc id="1789475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1789475" title="Daftar tokoh Kota Padang">
Daftar tokoh Kota Padang

Daftar tokoh Kota Padang berisi nama tokoh-tokoh yang lahir di kota Padang, Sumatra Barat, baik yang beretnis Minangkabau maupun dari etnis atau bangsa lainnya yang berperan dalam kehidupan masyarakat kota Padang.













</doc>
<doc id="1789477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1789477" title="Red Star Over China">
Red Star Over China

Red Star Over China, sebuah buku 1937 buatan Edgar Snow, adalah sebuah catatan dari Partai Komunis China yang ditulis ketika mereka menjadi tentara gerilya yang masih tidak banyak diketahui oleh orang-orang Barat. Bersama dengan "The Good Earth" (1931) karya Pearl Buck, buku tersebut merupakan buku paling berpengaruh tentang pengertian dan simpati Barat terhadap Tentara Merah China pada 1930an.

Dalam "Red Star Over China", Edgar Snow mengisahkan tentang pengalamannya selama berbulan-bulan bersama dengan Tentara Merah Tiongkok pada 1936. Snow menggunakan wawancara ekstensifnya dengan Mao dan para pemimpin tinggi lainnya untuk menghadirkan penceritaan dari Pawai Panjang, serta catatan biografi dari para pemimpin dari kedua sisi saat konflik tersebut, termasuk catatan kehidupan dari Zhou Enlai, Peng Dehuai, Lin Biao, He Long, dan Mao Zedong.

Ketika Snow menulis, tidak ada laporan yang tersedia di dunia Barat mengenai hal-hal yang terjadi di wilayah-wilayah yang dikuasai Komunis. Penulis lainnya, seperti Agnes Smedley, telah menulis beberapa penjelasan dari Komunis Tiongkok sebelum Pawai Panjang, tetapi tidak ada yang mengunjungi mereka atau mewawancarai tangan pertamanya. Status Snow sebagai jurnalis internasional yang sebelumnya tidak diidentifikasikan dengan gerakan komunis membuat laporannya dicap otentik.





</doc>
<doc id="1789478" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1789478" title="Sekolah Santa Laurensia">
Sekolah Santa Laurensia

Sekolah Santa Laurensia adalah sebuah sekolah yang dinaungi oleh Yayasan Tunas Manunggal. Santa Laurensia didirikan pada tahun 1994, dan dibuka untuk umum pada tahun 1995. Di alokasikan di kota satelit Alam Sutera, Tangerang Selatan, Santa Laurensia berkomitmen untuk mengubah dunia, dengan pendidikan murid-murid nya.

Sekolah Santa Laurensia didirikan pada tahun 1994 oleh Yayasan Tunas Manunggal, dan dibuka untuk umum pada 1995, untuk tahun ajaran 1995-1996. Pada tahun ajaran itu, sekolah ST. Laurensia hanya punya kelas untuk TKA, TKB, SD 1, 2, 3, SMP, SMA, dan SMK Pariwisata. Murid murid per kelas hanya sekitar 15-30 murid, itu pun satu kelas per unit. Namun sekarang, ST. Laurensia mempunyai lebih dari 5000 murid. Dan dulunya kompleks sekolah Santa Laurensia hanya mempunyai 2 gedung, dan sekarang sudah mempunyai 4 gedung sekolah, dan 1 gedung les, di sebuah tanah 10 hektar.

Pada tahun 2017 Sekolah Santa Laurensia mendirikan sekolah baru di Suvarna Sutera.. Sekolah baru ini direncanakan untuk mulai digunakan pada tahun ajaran 2018/2019, namun tahap pembangunan sekolah sempat terhenti, sehingga pada tahun ajaran 2018 Sekolah Laurensia Suvarna Sutera melakukan kegitan belajar mengajar di adakan di gedung pemasaran Suvarna Sutera.


Lab Sains/Kimia/Fisika/Biologi, Ruang Media, Ruang Komputer, Klinik Sekolah/FBIS Health Center (berpartner dengan Omni Hospital, dulu dengan Siloam Hospitals), toko sekolah/student store, lapangan basket, lapangan tennis, gymnasium, lapangan bulu tangkis, lapangan bola, lapangan bisball, kolam renang, jogging track, perpustakaan, ruang serbaguna, tata usaha, kantin



</doc>
<doc id="1789480" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1789480" title="Cyrano de Bergerac (film 1990)">
Cyrano de Bergerac (film 1990)

Cyrano de Bergerac adalah sebuah film drama komedi Prancis 1990 yang disutradarai oleh Jean-Paul Rappeneau dan berdasarkan pada permainan panggung 1897 dengan nama yang sama karya Edmond Rostand, yang diadaptasi oleh Jean-Claude Carrière dan Rappeneau. Film tersebut dibintangi oleh Gérard Depardieu, Anne Brochet dan Vincent Pérez. Film tersebut adalah kerjasama produksi antara perusahaan-perusahaan di Prancis dan Hungaria.

Film tersebut adalah versi film teatrikal pertama dari permainan panggung asli Rostand dalam keadaan berwarna, dan versi film teatrikal kedua dari permainan panggung tersebut dalam bahasa Prancis asli. Film tersebut juga dianggap lebih menjiwai karya aslinya ketimbang versi film sebelumnya dari permainan latar tersebut. Film tersebut mendapatkan 4,732,136 pemasukan di Prancis.

Subjudul Inggris-nya menggunakan terjemahan Anthony Burgess dari teks tersebut

Pada 2010, film tersebut meraih peringkat ke-43 dalam "100 Film Sinema Terbaik" menurut majalah "Empire".


Film tersebutmengambil gambar di beberapa tempat di Prancis dan Hungaria. Tempat-tempat yang terkenal meliputi:



</doc>
<doc id="1789490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1789490" title="Daftar tokoh Kota Pariaman">
Daftar tokoh Kota Pariaman

Daftar tokoh Pariaman berisi nama tokoh-tokoh yang lahir di Kota Pariaman dan Kabupaten Padang Pariaman, Sumatra Barat, baik yang beretnis Minangkabau maupun dari etnis atau bangsa lainnya.

Politikus dan pengerak anti pemimpin kolonial;ilham perwira












</doc>
<doc id="1789511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1789511" title="Daftar tokoh Kota Bukittinggi">
Daftar tokoh Kota Bukittinggi

Daftar tokoh Kota Bukittinggi berisi nama tokoh-tokoh yang lahir di kota Bukittinggi, Sumatra Barat, baik yang beretnis Minangkabau maupun dari etnis atau bangsa lainnya yang berperan dalam kehidupan masyarakat Bukittinggi. Untuk tokoh-tokoh dari Agam / Luhak Agam dapat dilihat di Daftar tokoh Agam dan Bukittinggi.













</doc>
<doc id="1789521" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1789521" title="Pangeran Henry, Adipati Gloucester">
Pangeran Henry, Adipati Gloucester

Pangeran Henry, Adipati Gloucester (Henry William Frederick Albert; ) adalah putra ketiga Raja George V dan Ratu Mary.

Henry berkarier sebagai seorang prajurit untuk sebagian besar hidupnya. Dia juga adalah Gubernur Jenderal Australia ke-11, menjabat dari tahun 1945 sampai 1947. Pada saat kematiannya pada 1974, ia adalah anak dari Raja George V dan Ratu Mary terakhir yang masih hidup.


</doc>
<doc id="1789554" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1789554" title="Ross Terrill">
Ross Terrill

Ross Terrill, yang lahir di Melbourne, adalah seorang akademisi, sejarawan dan jurnalis Australia, yang tinggal di Amerika Serikat. Terrill mengkhususkan diri dalam sejarah Tiongkok, khususnya Republik Rakyat Tiongkok pada zaman modern. Ia tampil beberapa kali untuk mengeluarkan pernyataan di depan Kongres Amerika Serikat, dan telah menulis sejumlah artikel dan sembilan buku. Selama beberapa tahun, ia menjadi Anggota Asosiasi Penelitian di Pusat Fairbank untuk Pembelajaran Tiongkok di Harvard, dan saat ini menjadi profesor kunjungan di Universitas Texas di Austin dan di Universitas Monash di Australia.

Beberapa bukunya meliputi:

Dr. Terril meraih gelar Ph.D.-nya dalam bidang ilmu pengetahuan politik pada 1970 dari Universitas Harvard, Dux of College-nya dari Wesley College, Melbourne pada 1956, dan pada 1962, Bachelor of Arts-nya dengan Gelar Kehormatan Kelas Pertama pada 1962. Ia bertugas dalam Angkatan Darat Australia dari 1957-1958.


</doc>
<doc id="1789555" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1789555" title="Mago Mago Arashi">
Mago Mago Arashi

 dalam bahasa Jepang. 2 member akan berpasangan dan mengunjungi rumah pasangan yang lebih tua yang akan menjadi kakek-nenek mereka untuk sehari. Keduanya akan berpisah dan akan membantu atau menghabiskan waktu bersama kakek ataupun nenek mengerjakan tugas, memasak makan siang, atau bekerja. Biasanya setelah makan siang akan ada "Love-Love Talk" yang menceritakan tentang kisah kakek-nenek seperti ciuman pertama mereka, kencan pertama, pernikahan dan kesan satu sama lain. Pada hari terakhir, kakek biasanya akan memberikan hadiah untuk nenek dengan dorongan cucu-cucunya dan cucu-cucunya pun juga akan memberikan hadiah bagi kakek-nenek sebelum pergi.

 dalam bahasa Jepang. Arashi dan seorang tamu akan belajar Mandarin dari seorang guru. Dengan tema, para member dan tamu akan belajar dasar bahasa mandarin dalam waktu terbatas dan akan diuji melalui sebuah tes. Orang yang paling buruk maka harus belajar sendiri pada akhirnya.

 dalam bahasa Jepang. 2 orang member akan mengunjungi istana yang berbeda di Jepang.

 dalam bahasa Jepang. Sementara kedua orang tua sedang pergi berkencan, 2 member Arashi akan bertanding memasak dan meminta anak-anaknya untuk menentukan masakan siapa yang lebih enak. Atas permintaan orang tua, menunya biasanya adalah sesuatu yang tidak disukai anak-anak seperti paprika atau terong. Member yang kalah dalam pertandingan harus membersihkan dapur sendirian dan ketika orang tuanya kembali, para member akan menyajikan menu yang anak-anak mereka makan untuk makan malam dengan pesan singkat dari masing-masing anggota di bawah foto dari hidangan mereka masing-masing.

 dalam bahasa Jepang. Sepasang member Arashi dan sepasang tamu akan membawa peta dari jaman Edo dan bersaing satu sama lain untuk menemukan lokasi yang berbeda dari Edo di zaman modern Tokyo.

Sebuah spesial yang menceritakan tentang para member yang belajar mendayung selama 3 bulan tanpa pengalaman sebelumnya, dalam rangka memenuhi keinginan dari seorang "kakek" dari salah satu segmen "Menjadi Cucu Untuk Sehari" mereka dan berlatih untuk kompetisi mendayung resmi.



</doc>
<doc id="1789562" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1789562" title="Philip Short">
Philip Short

Philip Short () adalah seorang jurnalis dan pengarang Inggris.

Ia lahir di Bristol pada 17 April 1945. Ia belajar di Queens' College, Cambridge. Setelah lulus, ia menjalani dari 1967 sampai 1973 sebagai seorang jurnalis freelance, pertama di Malawi, kemudian di Uganda. Ia kemudian bergabung dengan BBC sebagai koresponden luar negeri. Ia bekerja disana selama 25 tahun. Ia merupakan pengarang sejumlah buku, salah satu diantaranya adalah biografi Mao Zedong, "", Pol Pot, "", dan François Mitterrand, "A Taste for Intrigue: The Multiple Lives of François Mitterrand".

Ia menampilkan dokumenter TV tentang Mao Zedong yang berjudul "Mao's Bloody Revolution Revealed" di stasiun terestrial Inggris Five pada Mei 2007.



</doc>
<doc id="1789563" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1789563" title="Hester Street (film)">
Hester Street (film)

Hester Street adalah sebuah film 1975 yang berdasarkan pada sebuah novella karya Abraham Cahan yang dibuat pada tahun 1896 yang berjudul "Yekl: A Tale of the New York Ghetto" dan diadaptasi dan disutradarai oleh Joan Micklin Silver. Film tersebut dibintangi oleh Carol Kane, Steven Keats dan Paul Freedman. Pada 2011, "Hester Street" ditambahkan pada Pendaftaran Film Nasional dari Perpustakaan Kongres.

Kane dinominasikan pada Academy Award untuk Aktris Terbaik.

"Hester Street" menceritakan tentang kisah para imigran Yahudi yang datang ke Dataran Rendah bagian timur New York City pada 1896 dari Eropa dan yang tinggal di Jalan Hester di Manhattan. Ketika Yankle pertama kali datang ke AS, ia dengan cepat berasimilasi dalam budaya Amerika dan berubah nama menjadi "Jake". Ia juga mulai memiliki sebuah urusan dengan Mamie, seorang penari. Istrinya, Gitl, yang kemudian datang dengan putra mereka Yossele, sangat sulit berasimilasi.

"Hester Street" dinominasikan pada Academy Award untuk Aktris Terbaik - Carol Kane. Pada 2011, film ini dianggap memiliki "unsur budaya, sejarah, atau aestetik yang signifikan" oleh Perpustakaan Kongres Amerika Serikat dan dipilih untuk dimasukkan dalam Pendaftaran Film Nasional. Dalam membuat pemilihan tersebut, badan pendaftaran tersebut berkata bahwa "Hester Street" merupakan "sebuah potret dari kehidupan Yahudi Eropa Timur di Amerika Serikat yang dipuji para sejarawan karena akurasi-nya yang mendetail dan sensitivitas untuk menampilkan para imigran yang dihadapkan saat proses akulturasi mereka."


</doc>
<doc id="1789569" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1789569" title="Mao: A Reinterpretation">
Mao: A Reinterpretation

Mao: A Reinterpretation adalah sebuah biografi dari revolusioner dan politikus komunis Tiongkok Mao Zedong yang ditulis oleh Lee Feigon, seorang sejarawan China asal Amerika yang bekerja di Colby College. Buku tersebut pertama kali diterbitkan oleh Ivan R. Dee pada 2002, dan menjadi dasar dari dokumenter 2006 Feigon "Passion of the Mao".

Buku Feigon tersebut menyoroti tentang pemerintahan Mao. Ia berpendapat bahwa pengaruh Joseph Stalin terhadap Mao pada Perang Saudara Tiongkok jauh lebih besar ketimbang yang sebelumnya dipercaya.

"Mao: A Reinterpretation" diulas oleh sinolog-sinolog akademik seperti Ross Terrill, Arthur Waldron, dan Gregor Benton.




</doc>
<doc id="1789573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1789573" title="Pasar Jarai, Jarai, Lahat">
Pasar Jarai, Jarai, Lahat

Jarai adalah sebuah desa di Kecamatan Jarai, Lahat, Sumatra Selatan, Indonesia, sekaligus menjadi pusat pemerintahan Kecamatan Jarai berada.

Setiap sore minggu pukul 15.30 wib, selalu diadakan atraksi/pertunjukan Motor Trail dengan tujuan untuk menghibur masyarakat & dilakukan di lingkungan Kalangan Jarai.




Sedangkan untuk kantor KORAMIL pusatnya dialihkan ke Desa Gunung Liwat, Kec. Sukamerindu, dikarenakan Pasar Jarai sudah tak mempunyai tanah yang cukup lagi.



</doc>
<doc id="1789590" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1789590" title="Eliseo Álvarez">
Eliseo Álvarez

Eliseo Álvarez () adalah bek sepak bola Uruguay yang bermain untuk di Piala Dunia FIFA 1962 dan 1966. Ia juga bermain untuk Club Nacional de Football dan Rampla Juniors. Di Argentina, dia bermain untuk Banfield dan Platense.



</doc>
<doc id="1789600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1789600" title="Rambai Kaca, Suka Merindu, Lahat">
Rambai Kaca, Suka Merindu, Lahat

Rambai Kaca adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Suka Merindu, Kabupaten Lahat, Provinsi Sumatra Selatan, Indonesia. Dusun yang terkenal dari desa ini adalah "Joko Jering".

Di desa ini, ±ada 5 masjid & pada pertengahan bulan September 2015, Rambai Kaca dijadikan sebagai tempat pos pengamanan/penjagaan Gunung Dempo yang terbakar tepatnya di wilayah Talang Renggang. Saat masih bergabung dengan Kecamatan Pajar Bulan desa ini pernah menjadi Juara I Lomba Desa Tingkat kabupaten Lahat Tahun 2009



</doc>
<doc id="1789605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1789605" title="Front Anti Komunis Indonesia">
Front Anti Komunis Indonesia

Front Anti Komunis Indonesia (FAKI) adalah organisasi anti-komunis yang berada di wilayah Indonesia sebagai gabungan dari komunitas-komunitas anti komunis dan mendasarkan identitas ideologi organisasinya pada Pancasila dan UUD 45. FAKI menyatakan organisasinya mempunyai hak dan kewajiban untuk mempertahankan Negara Kesatuan Republik Indonesia dari ancaman, gangguan, rongrongan dalam berbagai bentuk gerakan Komunisme dan Neo-Komunisme di Indonesia.

Pada Pemilihan Umum 2014, FAKI, menyatakan orientasi politiknya dengan mendukung Prabowo Subianto sebagai kandidat presiden Indonesia 2014-2019.



</doc>
<doc id="1789611" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1789611" title="Paolo Barison">
Paolo Barison

Paolo Barison () adalah seorang pemain sepak bola Italia.

Selama karier klubnya ia bermain untuk S.S.C. Venezia, Genoa C.F.C., A.C. Milan, U.C. Sampdoria, A.S. Roma, and S.S.C. Napoli. Dia tampil 9 kali dan mencetak 6 gol untuk Tim nasional sepak bola Italia, dan bermain di Piala Dunia FIFA 1966.


</doc>
<doc id="1789621" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1789621" title="Endang Tirtana">
Endang Tirtana

Endang Tirtana (lahir di Padang Balai, Pasaman, Sumatra Barat) adalah seorang aktivis dan politisi Indonesia. Sebagai aktivis ia berkiprah sebagai peneliti di "Maarif Institute for Culture and Humanity", sebuah lembaga pemikir ("think tank") yang didirikan oleh Ahmad Syafii Maarif, mantan ketua umum PP Muhammadiyah. Sedangkan sebagai politisi, ia pernah bergabung di Partai NasDem dan dipercaya memimpin sebagai Ketua Bidang Internal dan Kaderisasi sebelum keluar dari partai tersebut.

Selain di politik, Endang Tirtana juga ikut menjadi produser film "Si Anak Kampoeng" yang disutradarai oleh Damien Dematra, dan bersama Fajar Riza Ul Haq, dan Asaf Antariksa jadi produser film "Mata Tertutup" yang disutradarai Garin Nugroho.



</doc>
<doc id="1789624" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1789624" title="Halte Ranji">
Halte Ranji

Halte Ranji (RI) adalah halte kereta api nonaktif yang terletak di Kebonpedes, Kebonpedes, Sukabumi. Halte ini adalah halte yang lokasinya paling barat di Daerah Operasi II Bandung. Dahulu halte ini adalah pemberhentian untuk Kereta api Cianjuran dengan rute Sukabumi-Bandung pp. Halte ini kemungkinan ditutup pada tahun 2001 saat terjadi longsor di Terowongan Lampegan, sehingga kereta api tidak bisa lewat.

Hingga saat ini halte ini masih tidak aktif, meksipun saat ini PT KAI mengoperasikan Kereta api Siliwangi dengan rute Sukabumi-Cianjur pp. Halte ini hanya mempunyai satu jalur kereta api. Saat ini bekas bangunan halte dan peron masih ada. Bangunan halte ini yang masih terbuat dari kayu ini diperkirakan adalah bangunan asli yang dibangun saat zaman Belanda. Sayangnya bangunan halte ini sudah dipenuhi oleh grafiti karena sudah lama tidak beroperasi.


</doc>
<doc id="1789625" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1789625" title="Clare Hollingworth">
Clare Hollingworth

Clare Hollingworth, OBE () adalah seorang jurnalis dan penulis asal Inggris. Dia adalah koresponden perang pertama yang melaporkan pecahnya Perang Dunia II. Sebagai reporter untuk "The Daily Telegraph" pada tahun 1939, saat bepergian dari Polandia ke Jerman dia melihat dan melaporkan pasukan Jerman berkumpul di perbatasan Polandia, tiga hari kemudian dia adalah orang pertama yang melaporkan invasi Jerman ke Polandia.

Hollingworth lahir pada tahun 1911 di Knighton, pinggiran selatan Leicester, ia adalah anak dari pasangan Daisy dan Albert Hollingworth. Selama Perang Dunia I, ayahnya mengambil alih pabrik sepatu kakeknya, dan keluarganya pindah ke sebuah peternakan dekat Shepshed. Dia menunjukkan ketertarikan awal untuk menjadi seorang penulis, melawan tentangan dari ibunya, dan ketertarikannya pada peperangan dirangsang oleh kunjungannya ke lokasi medan perang bersejarah di Inggris dan Prancis bersama ayahnya. Setelah meninggalkan sekolah, dia kuliah di perguruan tinggi ilmu ekonomi domestik, yang tidak ia nikmati.

Pada 31 Agustus 1939, Hollingworth bekerja sebagai jurnalis selama kurang dari seminggu untuk "The Daily Telegraph" di mana ia dikirim ke Polandia untuk mengabarkan ketegangan di Eropa. Hollingworth dibawa ke Konsul-Jenderal Inggris di Katowice, John Anthony Thwaites, untuk pergi menggunakan mobil pada sebuah misi pencarian fakta di Jerman. Ketika berkendara di sepanjang perbatasan Jerman-Polandia, Hollingworth melewati bangunan-bangunan, tank-tank dan kendaraan bersenjata dari pasukan Jerman Nazi yang menghadap ke Polandia. Pada pagi berikutnya, Hollingworth meminta kedutaan besar Inggris di Warsawa untuk melaporkan invasi Jerman ke Polandia. Untuk memberitahukan para pejabat di kedutaan besar tersebut, Hollingworth menyalakan sebuah telepon di jendela kamarnya untuk menangkap suara-suara pasukan Jerman. Catatan saksi mata Hollingworth adalah laporan pertama Kantor Luar Negeri Inggris tentang invasi Polandia.
Pada masa selanjutnya, Hollingworth mengabarkan konflik-konflik di Palestina, Aljazair, China, Aden dan Vietnam.

Pada 1946, ia menjadi salah satu korban selamat dari pengeboman Hotel Raja Daud di Yerusalem yang menewaskan 91 orang.

Ia adalah pengarang dari lima buku: Poland's Three Weeks' War (1940); There's a German Right Behind Me (1945); The Arabs and the West (1950); 'Mao' (1985); dan memoir-memoirnya, Front Line (1990, yang diperbaharui oleh Neri Tenorio pada 2005).

Hollingworth menikah dua kali. Ia menikah dengan Vandeleur Robinson pada 1936 dan mereka bercerai pada 1951. Ia kemudian menikah dengan Geoffrey Hoare pada 1951. Hoare meninggal pada 1965. Hollingworth memiliki satu putri tiri dari pernikahan keduanya.

Pada 1939, Hollingworth memilih untuk bertarung pada kursi parlementer Melton untuk Partai Buruh dalam sebuah pemilihan umum yang diadakan pada 1940. Karena pecahnya perang, pemilihan tersebut ditunda, dan pada pemilihan 1945, seorang kandidat Partai Buruh yang berbeda dipilih.

Sejak awal 1980an hingga wafat, Hollingworth tinggal di Hong Kong. Hollingworth ditemukan tidak responsif di apartemennya di Central, Hong Kong pada tanggal 10 Januari 2017 dan dikonfirmasi meninggal tak lama setelahnya. Ia wafat pada usia 105 tahun.




</doc>
<doc id="1789626" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1789626" title="Grup B Kualifikasi Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2016">
Grup B Kualifikasi Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2016

Grup B dari turnamen Kualifikasi Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2016 adalah satu dari sembilan grup untuk menentukan tim yang lolos ke Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2016. Grup B terdiri dari enam tim: , , , , , dan , di mana mereka bermain melawan setiap kandang-dan-tandang dalam Sistem kompetisi


</doc>
<doc id="1789635" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1789635" title="Sukamerindu, Suka Merindu, Lahat">
Sukamerindu, Suka Merindu, Lahat

Sukamerindu adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Suka Merindu, Kabupaten Lahat, Provinsi Sumatra Selatan, Indonesia. Kepala desanya adalah : Sabudin (Sabuk).

Nama Kecamatan Sukamerindu sesungguhnya diambil dari nama Desa ini. Di desa kecil ini pula merupakan tempat pusat pemerintahan Kecamatan Suka Merindu yang ditetapkan resmi sejak tanggal 25 Juli 2012.

Awal pembentukan Kecamatan Sukamerindu, kantor Camat berada di desa ini. Namun tak lama kemudian kantor Camat dialihkan di Desa Guru Agung.

Berdasarkan data tahun 2012, jumlah penduduk Desa Sukamerindu berjumlah sebanyak 390 jiwa, yang terdiri atas 196 jiwa laki-laki & 194 jiwa perempuan. Dengan "Sex Ratio" 101,03 yang artinya penduduk laki-laki lebih banyak 1% dari penduduk perempuan.

Jumlah penduduk pada tahun 2012 meningkat sekitar 5 jiwa dibandingkan dengan tahun 2010 yang berjumlah sebanyak 385 jiwa (RT : 93 jiwa). Dengan LPP : 0,64% per tahun.

</doc>
<doc id="1789638" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1789638" title="A Special Day">
A Special Day

A Special Day (Italia: Una giornata particolare) adalah sebuah film Italia 1977 yang disutradarai oleh Ettore Scola dan dibintangi oleh Sophia Loren, Marcello Mastroianni dan John Vernon. Berlatar belakang Roma pada 1938, film tersebut mengisahkan tentang seorang wanita dan tetangganya yang berdiam diri di rumah pada hari ketika Adolf Hitler mengunjungi Benito Mussolini.

Film tersebut adalah sebuah kerjasama produksi Italia-Kanada. Film tersebut meraih beberapa nominasi dan penghargaan, termasuk sebuah Penghargaan César untuk Film Asing Terbaik pada 1978 dan dua nominasi Oscar pada 1977, dan film tersebut tampil pada daftar 100 film Italia yang menyelamatkan.





</doc>
<doc id="1789650" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1789650" title="Universitas Yenching">
Universitas Yenching

Chinese Infobox:

Universitas Yenching (), adalah sebuah universitas di Peiping, Tiongkok. Universitas tersebut menggabungkan tiga kolese Kristen di kota tersebut pada 1919. Yenching adalah sebuah nama alternatif dari Beijing lama yang berasal dari statusnya sebagai ibu kota negara Yan, salah satu dari tujuh Negara-Negara Berperang yang berdiri sampai abad ke-3 SM.

Universitas tersebut aslinya didirikan dengan nama Universitas Huiwen. Pada tahun-tahun awalnya, universitas tersebut berada dalam situasi yang buruk, karena universitas tersebut dibiayai oleh beberapa gereja:


John Leighton Stuart dipilih sebagai kepala universitas tersebut pada Januari 1919 ketika ia mengajar bahasa Yunani di Seminari Teologi Nanking (金陵神學院), sebuah seminari di Nanjing. Dalam jangka pendek menjadi pusat pendidikan pada awalnya, ia mendapatkan sumbangan dari seluruh dunia dan meraih dukungan dari estate Charles Martin Hall, sebuah eksekutif Amerika dari Alcoa Aluminum.

Stuart menugaskan sarjana Barat dan Tionghoa utama untuk mengajar. Agama tidak masuk kualifikasi, meskipun Stuart memberikan dukungan utama kepada Sekolah Teologi. Salah satu pengajar yang pertama adalah William Hung, yang menjadi Ketua dan Kepala Sekolah Departemen Sejarah. Pada 1928 Institut Harvard-Yenching, secara bersama-sama didirikan oleh Universitas Yenching dan Universitas Harvard untuk pengajaran ilmu pengetahuan kemanusiaan dan sosial di Asia Timur. Dibawah kepemimpinan Hung, peringkat universitas tersebut untuk pembelajaran Tionghoa meningkat, khususnya dengan penerbitan "Serangkaian Indeks Sinologi Harvard-Yenching". Selain itu, pada 1928, jurnalis dan pengajar Amerika Walter Williams mendirikan sebuah departemen jurnalisme. Pada 1930, sekolah tersebut menjadi salah satu universitas teratas di Tiongkok

Saat Perang Tiongkok-Jepang Kedua, Peiping diduduki oleh Jepang dan universitas tersebut dipindahkan ke Chengdu di Sichuan. Setelah Republik Rakyat Tiongkok didirikan pada 1949, Universitas Yenching dengan latar belakang Kristen-nya ditutup. Pada 1952, beberapa guru ilmu pengetahuan dan seni rupa-nya dipindahkan ke Universitas Peking dan institusi-institusi lainnya, bagian teknik-nya digabungkan dengan Universitas Tsinghua, dan Universitas Peking dipegang oleh kampus Yenching. Pada 1952, Universitas Peking dipindahkan dari pusat kota Beijing ke kampus Yenching sebelumnya di Distrik Haidian di kota tersebut.

Beberapa sarjana yang mengajar di Universitas Yenching adalah:

Alumni berpengaruh-nya meliputi:





</doc>
<doc id="1789656" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1789656" title="Jadi Milikku">
Jadi Milikku

Jadi Milikku merupakan album studio ketujuh karya Marcell. Dirilis pada tahun 2015. Album ini dirilis oleh label indenpendent. Lagu utamanya dialbum ini adalah "Cinta Mati". Album ini hanya dijual di seluruh gerai KFC di Indonesia.



</doc>
<doc id="1789664" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1789664" title="Stasiun Jōhana">
Stasiun Jōhana

ujung dari Jalur Jōhana.

Stasiun ini memiliki dua peron samping.




</doc>
<doc id="1789673" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1789673" title="Giancarlo Giannini">
Giancarlo Giannini

Giancarlo Giannini (; kelahiran 1 Agustus 1942) adalah seorang aktor pengalih suara Italia.

Giannini lahir di La Spezia, Liguria, Italia. Ia belajar di "Accademia Nazionale d'Arte Drammatica" di Roma, dan membuat debut filmnya dalam sebuah bagian kecil dalam "I criminali della metropoli" pada 1965. Ia tampil dalam peran pendukung dalam "Anzio" dan "The Secret of Santa Vittoria", dan memulai dalam versi asli dari "Swept Away". Pada 1971, ia tampil dalam "E le stelle stanno a guardare", sebuah adaptasi televisi dari novel A. J. Cronin, "The Stars Look Down".

Pada 1976, ia membintangi "Seven Beauties", yang membuatnya dinominasikan pada Academy Award untuk Aktor Terbaik, yang merupakan hal tak biasa dalam penampilannya yang diberikan dalam film Italia. Ia melakukan pengalihan suara Jack Nicholson dalam penayangan Italia "The Shining" dan "Batman"; ia adalah pengalih bahasa Italia resmi dari Al Pacino. Kemampuannya dalam bahasa Inggris membuatnya tampil dalam sejumlah peran yang ditampilkan dalam produksi Hollywood, yang paling terkenal sebagai Inspector Pazzi dalam "Hannibal". Ia juga tampil dalam "Man on Fire".

Peran yang dibintangi Giannini paling terkenal adalah dalam film-film yang disutradarai oleh Lina Wertmüller. Selain pada "Swept Away" dan "Seven Beauties", ia juga tampil dalam "The Seduction of Mimi", "Love and Anarchy", "A Night Full of Rain", dan "Francesca e Nunziata".

Ia memainkan peran ayah protektif, Alberto Aragón, dalam "A Walk in the Clouds" pada 1995. Ia memerankan peran Kaisar Padishah Shaddam IV dalam serial mini "Dune" 2000. Pada 2002, ia membintangi film horor "Darkness".

Saat ini, peran terkenalnya adalah sebagai agen Prancis René Mathis dalam film James Bond ke-21 dan ke-22, "Casino Royale" dan sekuel-nya "Quantum of Solace".

Ia memiliki seorang putra, Adriano Giannini, yang juga merupakan seorang aktor dan pengalih suara. Pada 2002, Adriano mempersembahkan kembali peran ayahnya Giancarlo dalam pembuatan ulang "Swept Away".

Pada 2009, Giannini mendapatkan sebuah bintang di Italian Walk of Fame di Toronto, Kanada.




</doc>
<doc id="1789688" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1789688" title="Dinasti Zhou Utara">
Dinasti Zhou Utara

Zhou Utara () menggantikan Wei Barat, dan menguasai bagian utara China dari 557 sampai 581. Dinasti tersebut diruntuhkan oleh Dinasti Sui.

Basis kekuatan Zhou Utara didirikan oleh Yuwen Tai, yang merupakan jenderal tinggi dari Wei Barat, setelah pemecahan Wei Utara menjadi Wei Barat dan Wei Timur pada 535. Setelah kematian Yuwen Tai pada 556, keponakan Yuwen Tai Yuwen Hu memaksa Kaisar Gong dari Wei Barat untuk menyerahkan tahtanya kepada putra Yuwen Tai Yuwen Jue (Kaisar Xiaomin), yang mendirikan Zhou Utara. Pemerintahan tiga kaisar pertama (putra-putra Yuwen Tai) -- Kaisar Xiaomin, Kaisar Ming, dan Kaisar Wu didominasi oleh Yuwen Hu, sampai Kaisar Wu melengserkan dan membunuh Yuwen Hu pada 572 dan mendapatkan kekuasaan secara pribadi.




</doc>
<doc id="1789704" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1789704" title="Kapitan, Suka Merindu, Lahat">
Kapitan, Suka Merindu, Lahat

Kapitan adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Suka Merindu, Kabupaten Lahat, Provinsi Sumatra Selatan, Indonesia.

Desa kecil yang terletak di pinggiran jalan raya ini, diapit oleh dua (2) desa yakni Sukamerindu & Rambai Kaca.



</doc>
<doc id="1789719" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1789719" title="Alessandra Mussolini">
Alessandra Mussolini

Alessandra Mussolini (kelahiran 30 Desember 1962) adalah seorang politikus Italia, cucu dari Benito Mussolini, dan mantan aktris dan model. Sejak 2013, ia menjadi anggota Senat Italia, yang terpilih untuk Rakyat Kebebasan yang kemudian menjadi bagian dari Forza Italia, dan sejak 2014, ia menjadi Anggota Parlemen Eropa untuk Forza Italia.

Ia adalah pendiri dan pemimpin dari partai politik konservatif nasional Aksi Sosial; dari 2004 sampai 2008, Mussolini juga menjabat sebagai Anggota Parlemen Eropa, dan ia menjadi anggota Dewan Deputi, dewan rendah Parlemen Italian, untuk Rakyat Kebebasan.

Beberapa pendukung Mussolini memuji pandangan sosialnya tentang hak asasi wanita dan hak asasi anak-anak dan perannya dalam penyatuan keluarga dan masyarakat pada umumnya.

Alessandra Mussolini lahir di Roma, sebagai putri dari Romano Mussolini, putra keempat dari Benito Mussolini, diktator Fasis Italia dari 1922 sampai 1943, dan Anna Maria Villani Scicolone (kelahiran 11 Mei 1938, Roma). Aktris Sophia Loren merupakan bibi pihak ibunya.

Dari 1976 sampai 1980, ia masuk ke sekolah tinggi di Sekolah Perantau Amerika Roma. Ia lulus pada 1986 dari Universitas Sapienza Roma, dimana ia mendapatkan gelar master ilmu pengetahuan-nya dalam bidang pengobatan dan pembedahan.

Ia menikah dengan polisi Mauro Floriani pada 28 Oktober 1989. Bertentangan dengan tradisi, yang yang mempersiapkannya. Keduanya memiliki tiga anak, Caterina, Clarissa, dan Romano – anak terakhir mengambil nama dari kakeknya. Kemudian, anak-anak tersebut mengadopsi marga ibunya, namun ia harus melalui proses hukum yang kompleks untuk melakukannya. Sejak itu, ia mengkampanyekan agar hukum Italia diubah agar seluruh anak-anak dapat memakai nama terakhir ibunya jika mereka minta.

Suaminya terjerat kasus hukum atas tuduhan pelacuran anak-anak pada tahun 2015. Pada 2013, sekitar 50 pria — beberapa diantaranya adalah orang profesional, pendeta, dan politikus — membayar dua gadis remaja, usia 14 dan 15, untuk pelayanan seksual di Roma.



]


</doc>
<doc id="1789730" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1789730" title="Stasiun Hachioji">
Stasiun Hachioji

Stasiun Hachioji "(八王子 Hachioji-eki)" adalah stasiun kereta di kota Hachioji, Tokyo, Jepang. Stasiun ini dioperasikan oleh JR East. Stasiun ini dibuka pada tanggal 11 Agustus 1889.

Stasiun ini merupakan Stasiun pemberhentian terakhir untuk Jalur Yokohama dan Jalur Hachiko. Jalur Utama Chuo juga melayani Stasiun ini.

Stasiun Keio Hachioji berada 400 meter dari Stasiun ini.

tujuan Haijima, Komagawa, dan Kawagoe
tujuan Tachikawa, Shinjuku, dan Tokyo
tujuan Takao, Kofu, dan Matsumoto
tujuan Hashimoto, Machida, dan Higashi-Kanagawa





 Stasiun Hachioji
Situs resmi JR East


</doc>
<doc id="1789733" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1789733" title="Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten Banyuwangi">
Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten Banyuwangi

Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten Banyuwangi (disingkat DPRD Kabupaten Banyuwangi) adalah lembaga legislatif unikameral yang berkedudukan di Kabupaten Banyuwangi, provinsi Jawa Timur. DPRD Kabupaten Banyuwangi memiliki 50 orang anggota yang tersebar di 10 fraksi, dengan perolehan suara mayoritas diraih oleh PDI Perjuangan dan Partai Kebangkitan Bangsa.

Secara konstitusional, Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten Banyuwangi merupakan lembaga perwakilan rakyat yang dipilih langsung oleh rakyat Banyuwangi pada pemilihan umum legislatif setiap lima tahun sekali. Anggota DPRD Kabupaten Banyuwangi periode 2014–2019 adalah 50 orang yang didominasi oleh PDI Perjuangan (10 kursi), PKB (10 kursi), dan Partai Golkar (7 kursi). Pimpinan DPRD Kabupaten Banyuwangi periode 2014–2019 terdiri dari I Made Cahyana Negara (Ketua; PDI-P), Joni Subagio (Wakil Ketua; PKB), Ismoko (Wakil Ketua; Golkar), dan Sri Utami Faktuningsih (Wakil Ketua; Demokrat) yang resmi menjabat sejak 20 Oktober 2014. DPRD Kabupaten Banyuwangi hasil Pemilu 2014 tersusun dari 10 partai politik, dengan perincian sebagai berikut:



<onlyinclude>
</onlyinclude>




</doc>
<doc id="1789746" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1789746" title="Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten Banjar">
Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten Banjar

Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten Banjar (disingkat DPRD Kabupaten Banjar) adalah lembaga legislatif unikameral yang berkedudukan di Kabupaten Banjar, provinsi Kalimantan Selatan. Lembaga ini memiliki 45 orang wakil, yang tersebar di tujuh fraksi, dengan perolehan suara mayoritas diraih oleh Partai Golongan Karya.



<onlyinclude>
</onlyinclude>




</doc>
<doc id="1789763" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1789763" title="Brave (album Jennifer Lopez)">
Brave (album Jennifer Lopez)

Brave adalah album kelima berbahasa Inggris dari Jennifer Lopez yang dirilis pada tanggal 6 Oktober 2007



</doc>
<doc id="1789778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1789778" title="Cool for the Summer">
Cool for the Summer

"Cool for the Summer" adalah sebuah lagu yang dinyanyikan oleh penyanyi asal Amerika Serikat Demi Lovato, sebagai single utama dari album studio kelima. Lagu ini dirilis pada tanggal 1 Juli 2015 melalui label Hollywood, Island, dan Safehouse Records, dan pemutaran perdana di radio pada tanggal yang sama melalui Republic. Lagu Ini ditulis oleh Lovato, Max Martin, Ali Payami, Alexander Erik Kronlund dan Savan Kotecha.





</doc>
<doc id="1789784" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1789784" title="Lone Survivor">
Lone Survivor

Lone Survivor adalah film drama perang Amerika Serikat tahun 2013 yang disutradarai oleh Peter Berg dan diproduseri oleh Peter Berg, Sarah Aubrey, Randall Emmett, Norton Herrick, Barry Spikings, Akiva Goldsman, Mark Wahlberg, Stephen Levinson dan Vitaly Grigoriants. Naskah film ini ditulis oleh Peter Berg berdasarkan buku "Lone Survivor" karya Marcus Luttrell dan Patrick Robinson. Film ini dibintangi oleh Mark Wahlberg, Taylor Kitsch, Emile Hirsch, Ben Foster dan Eric Bana.

Film "Lone Survivor" ditayangkan secara perdana di Festival Lembaga Film Amerika pada tanggal 12 November 2013 dan dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 25 Desember 2013 secara terbatas dan 10 Januari 2014 secara luas. Film ini mendapatkan review rerata dari para kritikus.

Empat orang anggota tim Navy SEAL; Letnan Michael P. Murphy (Taylor Kitsch), Kopral Kepala Marcus Luttrell (Mark Wahlberg), Kopral Satu Matthew Axelson (Ben Foster) dan Kopral Satu Danny Dietz (Emile Hirsch) berangkat dari pangkalan udara Bagram ke sebuah desa yang dikelilingi perbukitan, yang telah teridentifikasi keberadaan Ahmad Shah. Mereka sudah berada di titik penalti untuk menembak Ahmad Shah yang bercirikan fisik tidak mempunyai sebelah telinga. Namun, hubungan komunikasi terganggu sehingga konfirmasi perintah tidak didapatkan.

Sementara menunggu perintah menembak, muncullah tiga orang penggembala kambing. Tentu saja hal ini di luar dugaan. Mau tak mau pasukan Amerika menangkapnya dan saling berdebat tentang tindakan yang harus mereka lakukan. Alternatif pertama, membunuh para penggembala tersebut dengan konsekuensi tugas lancar, tetapi menjadikan pasukan Amerika sebagai pelanggar hukum. Alternatif kedua, mengikat dan meninggalkan para penggembala tersebut mati kedinginan atau dimakan oleh hewan buas di perbukitan. Alternatif ketiga, melepaskan para penggembala tersebut dan tugas gagal karena keberadaan operasi tersebut sudah diketahui oleh orang lain. Konflik dan pemikiran serta alasan mereka memang cukup bisa diterima dalam berdebat. Sebagai kepala dalam misi ini, Murphy berhak memutuskan hasilnya dan voting tidak berlaku. Akhirnya Murphy memutuskan melepaskan para penggembala tersebut. Misi dianggap gagal dan pasukan Amerika berencana untuk kembali ke pangkalan, tetapi komunikasi masih terganggu di saat-saat yang penting. Mereka hendak menyelamatkan diri dengan naik ke bukit atas untuk mendapatkan sinyal telepon satelit. Sayangnya, para penggembala yang dilepaskan tersebut memberitahukan keberadaan pasukan Amerika kepada pasukan Taliban.

Beberapa saat kemudian, pasukan Taliban, dengan jumlah yang banyak, menyerbu dan menyerang pasukan Amerika. Marcus dan kawan-kawan kalah jumlah, tetapi mereka tak mudah menyerah begitu saja. Semua pasukan Amerika tewas, kecuali Marcus, meskipun terluka parah. Marcus ditolong oleh Mohammad Gulab, seorang penduduk di sekitar kejadian. Marcus ragu-ragu karena tidak mengetahui identitas Gulab, apalagi dengan tewasnya rekan-rekannya akibat membebaskan para penggembala tersebut. Marcus ditampung di rumahnya walaupun beberapa orang tidak setuju dengan hal itu. Marcus meminta tolong seseorang agar mengirim surat ke pangkalan Amerika Serikat yang memberitahukan keberadaannya di desa itu.

Pasukan Taliban tidak tinggal diam. Mereka tetap mencari Marcus dan akhirnya mereka menemukan tempat persembunyian Marcus. Marcus pun diseret dan kepalanya akan dipenggal oleh anak buah Ahmad Shah. Pada saat yang menentukan, Gulab dan para penduduk desa menyelamatkannya. Pasukan Taliban pergi dan tetap mengancam akan membinasakan desa tersebut. Hari berikutnya, pasukan Taliban berjumlah sangat banyak kembali ke desa tersebut dan menembak para penduduk desa. Marcus dan para penduduk desa melawan dengan menembak pasukan Taliban. Marcus terluka parah dan pasukan bantuan Amerika Serikat datang membantu Marcus dan para penduduk desa. Pasukan bantuan Amerika Serikat membunuh pasukan Taliban dan mengevakuasi Marcus ke pangkalan.


Film "Lone Survivor" mendapatkan review rerata dari para kritikus. Berdasarkan "Rotten Tomatoes", film ini memiliki rating 76%, berdasarkan 213 ulasan, dengan rating rata-rata 6,6/10. Berdasarkan "Metacritic", film ini mendapatkan skor 60 dari 100, berdasarkan 44 kritik, menunjukkan "ulasan rerata". Berdasarkan "CinemaScore", film ini mendapatkan nilai "A+" dari penonton film untuk skala A+ sampai F.

Film "Lone Survivor" mendapatkan $125.095.601 di Amerika Utara dan $29.707.311 di negara lain. Total pendapatan yang dihasilkan oleh film ini mencapai $154.802.912, melebihi anggaran produksi film $40 juta.

Pada pembukaan akhir pekan secara terbatas, film ini mendapatkan $90.872, menempati posisi ke-36 di box office. Namun, pada pembukaan akhir pekan secara luas, film ini mendapatkan $37.849.910, menempati posisi teratas di box office.



</doc>
<doc id="1789830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1789830" title="Desa Baru">
Desa Baru

Baru adalah desa di kecamatan Sinjai Tengah, Kabupaten Sinjai, Sulawesi Selatan, Indonesia. Desa Baru terletak di atas bukit-bukit dan lereng gunung Ba'nyira dan merupakan salah satu sentra pertanian di Sinjai, terutama padi, cengkih, cokelat, merica, jagung, gula aren, vanili dan hasil-hasil lainnya.


Terdapat 4 dusun:


Untuk mencapai desa Baru diperlukan waktu sekitar 30 menit dari pusat kota Sinjai dengan jarak 23 km. Fasilitas jalan cenderung baik dengan beberapa titik memerlukan perbaikan. Angkutan umum terbatas dan berkala. Namun saat ini setiap rumah tangga hampir seluruhnya telah memiliki sarana transportasi pribadi.

Desa Baru pada bagian timur berkontur cenderung landai dan semakin ke barat makin berbukit-bukit dengan kemiringan yang cukup curam. Perumahan penduduk pada umumnya berada di perbukitan yang diapit persawahan yang membentang di area lebih rendah. Terdapat 2 sungai yang mengalir di tengah-tengah area persawahan di sisi utara dan selatan desa. Kedua sungai ini sekaligus menjadi batas dengan desa di sebelahnya. Kedua sungai tersebut adalah sungai Kalamisu di utara dan sungai Tallua di selatan.

Keberadaan kedua sungai ini membuat desa Baru cukup terpenuhi kebutuhan irigasi persawahan. Bahkan sungai Kalamisu yang berhulu di gunung Bawakaraeng menjadi tumpuan utama irigasi yang mengairi persawahan di sepanjang alur Sinjai Tengah dan Sinjai Timur.

Secara administratif Desa Baru berbatasan dengan ;


Penduduk Desa Baru merupakan suku Bugis dan 100% memeluk agama Islam. Sebagaimana halnya dengan masyarakat Bugis lainnya yang sangat erat kaitannya dengan tradisi dan budaya Islam, masyarakat desa Baru selalu merayakan dengan meriah hari-hari raya Islam terutama Idul Fitri dan Idul Adha.

Masyarakat kabupaten Sinjai menggunakan bahasa Bugis sebagai bahasa pengantar sehari-hari. Terdapat perbedaan mencolok dalam penuturan bahasa Bugis Sinjai dan bahasa Bugis di kabupaten lainnya. Termasuk di desa Baru, keunikannya adalah pemakaian bunyi 'H' untuk pengganti 'W' dalam bahasa Bugis dialek lain. Demikian pula 'SY' untuk pengganti 'C'.

Contoh:

Bugis Bone: Wettu ; Sinjai: Hettu

Bugis Bone: Wassele' ; Sinjai: Hassele

Bugis Bone: Cawa ; Sinjai: Syaha

Bugis Bone: Cakkaruddu': Sinjai: Syakkaruddu'

Sebagian besar warga berprofesi sebagai petani. Profesi lain yang digeluti adalah peternak, PNS dan karyawan swasta, serta pedagang.

Desa Baru sejak lama populer di Kabupaten Sinjai sebagai penghasil buah-buahan berkualitas unggul, utamanya langsat, rambutan, dan durian. Sebelum boomingnya budidaya buah unggul di seluruh Sinjai di awal tahun 2000-an, nama lassa' (langsat) Ba'nyira menjadi label jaminan mutu langsat terbaik yang ada di pasaran Sinjai. Ba'nyira adalah salah satu dusun di desa ini yang menjadi tempat cikal bakal sentra buah yang selalu menjadi primadona warga dari seluruh penjuru kabupaten di setiap musim buah.

Selain itu, desa Baru juga bertumpu pada komoditas:


Bahkan, di lereng gunung Ba'nyira, ratusan jiwa memenuhi kebutuhan hidup mereka dari hasil pertambangan batu andesit.

Secara umum di kawasan pegunungan dapat ditemukan aneka flora khas hutan hujan tropis berupa pohon jati, bambu, ki hujan, kemiri, dll.

Sementara beberapa fauna menunjukkan penurunan populasi yang signifikan seperti kepodang, nuri, dan rangkok. Pada tahun 90-an masih mudah ditemukan sapi liar di pegunungan. Namun saat ini habitatnya makin langka jika belum punah.

Aktivitas berburu celeng saat ini secara rutin dilakukan untuk mengantisipasi melonjaknya populasi hama tersebut.

</doc>
<doc id="1789834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1789834" title="Taman Cibodas">
Taman Cibodas

Taman Cibodas merupakan wilayah perumahan yang berada di Kelurahan Uwung Jaya, Kecamatan Cibodas dan Kelurahan Sangiang Jaya, Kecamatan Periuk, Kota Tangerang.

Fasilitas yang tersedia di sekitar perumahan Taman Cibodas adalah:
 - SD Negeri Taman Cibodas
 - CIMB Niaga Cabang Taman Cibodas

Kampung Melayu – Cimone

Rute: Kampung Melayu – Jalan Otto Iskandardinata (Otista) – Bidara Cina – Cawang – Jalan M.T. Haryono – Tol Dalam Kota – Pancoran – Kuningan – Semanggi – Slipi – Jalan Tol Tomang Jakarta Tangerang Merak – Lippo Karawaci – Cimone - Full AJA (Benteng Jaya, Taman Cibodas)

Senen – Cimone

Rute: Pasar Senen – (Pasar Baru – Harmoni) – Kwitang – Tugu Tani – Gambir – Balai Kota – Monumen Nasional (Monas) – Cideng – Tomang – Jalan Tol Jakarta Tangerang / Merak – Kebon Jeruk – Lippo Karawaci – Islamic Village – Cimone - Full AJA (Benteng Jaya, Taman Cibodas)

Cimone - Blok M

Rute: Full AJA (Benteng Jaya, Taman Cibodas) – Jalan Imam Bonjol Tangerang – Pintu Tol Karawaci – Jalan Tol Tangerang Jakarta – Jalan Tol Kebon Jeruk – Jalan Tol Dalam Kota – keluar Tol Farmasi – Jalan Gatot Subroto – Jalan Gerbang Pemuda – Jalan Asia Afrika – Jalan Hang Tuah – Jalan Kyai Maja – Jalan Panglima Polim – Terminal Blok M

Terminal Cimone - Balaraja

Rute: Terminal Cimone - RS. Annisa - Jl.Gatot Subroto atau Tip Top(Taman Cibodas) - Bitung - Cikupa - JL.Raya Serang - Citra Raya - Balaraja

Terminal Cimone - Balaraja

Rute: Terminal Cimone - RS. Annisa Tangerang - Jl.Gatot Subroto atau Tip Top(Taman Cibodas) - Bitung - Cikupa - JL.Raya Serang - Citra Raya - Balaraja

Terminal Cimone - Curug

Rute: Terminal Cimone - RS. Annisa Tangerang - Jl.Gatot Subroto atau Tip Top(Taman Cibodas) - Bitung - JL.Raya Curug - JL.Raya STPI Curug - Pasar Curug

Tiga Raksa - Terminal Cimone

Rute: Terminal Cimone - RS. Annisa - Jl.Gatot Subroto atau Tip Top(Taman Cibodas) - Bitung - JL.Raya Serang - Citra Raya - Tigaraksa

Pasar Kemis - Terminal Cimone

Rute:Terminal Cimone- RS. Annisa - JL.Aria Wangsakara - JL.Makam (Perumahan Taman Cibodas) - JL.Raya Bugel - JL. Mohammad Toha - Pasar Kemis

Pasar Kemis - Terminal Cimone

Rute: Terminal Cimone - RS. Annisa - Jl.Gatot Subroto atau Tip Top(Taman Cibodas) - JL.Siliwangi - Pasar Kemis

Perum 2, 3, 4 - Cikokol

Rute: Perumnas 3 - Perumnas 2 - Perumnas 4 - Jl.Gatot Subroto atau Tip Top (Taman Cibodas) - RS. Annisa Tangerang - Terminal Cimone - JL.Proklamasi - JL.Teuku Umar - Cikokol

Pasar Anyar atau Poris - Cikupa (via Tol Bitung)

Rute: Cikupa - Bitung - Jatake - Jl.Gatot Subroto atau Tip Top(Taman Cibodas) - RS. Annisa - Terminal Cimone - JL.Merdeka - JL.Otto Iskandardinata - Pintu Air - Pasar Anyar

Rute lain: Cikupa - Bitung - Jatake - Jl.Gatot Subroto atau Tip Top(Taman Cibodas) - RS Annisa Tangerang - Terminal Cimone - JL.Merdeka - JL.Otto Iskandardinata - Pintu Air - JL.Daan Mogot - SMP 5 Tangerang - Komplek Pemda Wali kota Tangerang - JL.Benteng Betawi - Stasiun Batu Ceper - Terminal Poris Plawad



</doc>
<doc id="1789843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1789843" title="Basril Basyar">
Basril Basyar

Ir. Basril Basyar, MM () adalah seorang wartawan dan pengajar Indonesia. Ia dipercaya sebagai Ketua Persatuan Wartawan Indonesia (PWI) Sumatra Barat selama dua periode, dari tahun 2007 hingga 2011 dan 2011 sampai 2015.

Ia juga menjabat Komisaris di PT Semen Padang, serta pernah pula sebagai Ketua Harian Pengurus Daerah (Pengda) Persatuan Bulu Tangkis Seluruh Indonesia (PBSI) Sumatra Barat (Sumbar).

Basril meraih Doktor Ilmu Pertanian di Universitas pada pertengahn Oktober 2018. Gelar Magister Manajemen (MM) dari Universitas Andalas (Unand), Padang, pada tahun 2001. Sebelumnya, dari tahun 1980 hingga 1988 ia berkariaer sebagai wartawan "Harian Singgalang". Pada tahun 1987, ia memulai karier sebagai pengajar dengeran menjadi Dosen Peternakan Unand. Sepanjang tahun 1997 hingga 2001 ia menjabat Sekretaris PWI Sumbar, lalu sebagai Wakil Ketua Bidang Pendidikan, selanjutnya sebagai Wakil Ketua Bidang Kesra. Pada tahun 2007, ia terpilih menjadi Ketua PWI Sumbar, dan kembali terpilih dalam Konfercab 13 Juni 2011 untuk periode berikutnya hingga tahun 2016. Jabatan Komisaris PT Semen Padang ia emban sejak 17 Juni 2011, dan terpilih kembali untuk periode kedua pada RUPS PT Semen Padang pada 6 April 2015. Selain berkarier sebagai wartawan ia mengajar di Universitas Andalas. Pemegang Press Card Nomber One PWI ini, juga aktif mengikuti seminar nasional dan internasional di berbagai negara.Jepang, Korsel, Australia dan negara- negara Eropa barat sudah dijelajahi.Termasuk Cina dan negara dunia ketiga lainnya.



</doc>
<doc id="1789862" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1789862" title="Before Night Falls (film)">
Before Night Falls (film)

Film tersebut melakukan penayangan perdana dunia-nya di Festival Film Internasional Venesia 2000 dan penayangan perdana Amerika Utara-nya di Festival Film Toronto 2000.

"Before Night Falls" berdasarkan pada autorbiografi dengan nama yang sama karya penyair dan novelis Kuba Reinaldo Arenas. Dalam film tersebut, Arenas, yang menyatakan diri gay secara terbuka, lahir di Oriente pada 1943 dan dibesarkan oleh ibu tunggalnya dan orangtuanya, yang kemudian memindahkan keluarganya ke Holguín. Setelah berpindah ke Havana pada usia enam belas tahun untuk melanjutkan pembelajarannya, Reinaldo mulai mengeksplor ambisi-ambisinya, serta seksualitasnya. Setelah meraih penghargaan kehormatan dalam kontes menulis, Arenas memutuskan untuk menerbitkan karya pertamanya, Meskipun ia bekerja dan berteman dengan pria yang juga menyatakan diri gay secara terbuka (seperti Pepe Malas dan Tomas Diego), Arenas memutuskan untuk mengurus dirinya sendiri.

Ketika iklim politik di Kuba menjadi berbahaya, dan pada awal tujuh puluhan Arenas ditangkap karena secara seksual menyerang sejumlah orang, dan karena melakukan penerbitan di luar negeri tanpa izin resmi. Pada masa selanjutnya, Arenas keluar masuk penjara, berupaya dan gagal untuk meninggalkan negara tersebut beberapa kali.

Pada 1980, Arenas akhirnya meninggalkan Kuba untuk menuju ke AS, memulai hidup baru dengan teman dekatnya Lazaro Gomez Carriles. Beberapa tahun kemudian, Arenas didiagnosis mengidap AIDS, dan setelah berusaha selama beberapa tahun untuk sembul dengan dibantu Lazaro, ia meninggal pada 1990.


Julian Schnabel memulai gagasan pembuatan "Before Night Falls" setelah membuat "Basquiat", namun ia harus menghabiskan waktu selama empat tahun agar benar-benar memproduksi film tersebut.

Bardem menjalani satu setengah bulan di New York dengan sahabat Arenas, Lazaro Gomez Carriles, menjalani dua jam sehari untuk mempelajari bagaimana Arenas berjalan dan berbicara.




</doc>
<doc id="1789864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1789864" title="Taizhou, Zhejiang">
Taizhou, Zhejiang

Pada sensus 2010, penduduknya berjumlah 5,968,838 orang di mana 3,269,304 orang di antaranya tinggal di wilayah pembangunan ("atau metro") yang membuat 3 Distrik perkotaan dan Kota Wenling yang saat ini sebagian besar dijadikan perkotaan.

Kota tingkat prefektur Taizhou saat ini terdiri dari 3 distrik, 2 kota tingkat kabupaten dan 4 kabupaten.






</doc>
<doc id="1789867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1789867" title="Gunung Lewat, Suka Merindu, Lahat">
Gunung Lewat, Suka Merindu, Lahat

Gunung Lewat adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Suka Merindu, Kabupaten Lahat, Provinsi Sumatra Selatan, Indonesia.

Kantor KORAMIL (Komando Rayon Militer) Kecamatan Jarai terletak di desa ini. Di samping itu pula, Masjid Jami' pula menjadi kebangaan masyarakat Desa.




</doc>
<doc id="1789868" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1789868" title="Emi Wada">
Emi Wada

Ia membuat kostum untuk film Akira Kurosawa "Ran", yang membuatnya meraih sebuah Academy Award untuk rancangan kostum, film Peter Greenaway "Prospero's Books", dan film Zhang Yimou, "Hero" dan "House of Flying Daggers". Ia merancang kostum untuk opera, termasuk penampilan perdana 2006 "The First Emperor" karya Tan Dun.




</doc>
<doc id="1789879" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1789879" title="Magen David Adom">
Magen David Adom

Magen David Adom (, disingkat MDA, dibaca "MAH-dah" menurut akronim Ibrani-nya, "מד"א") adalah pelayanan bank darah, ambulan, bencana, pengobatan darurat nasional di Israel. Nama tersebut artinya "Bintang Daud Merah" (secara literal artinya: "Tameng Daud Merah"). Sejak Juni 2006, Magen David Adom secara resmi disahkan oleh Komite Palang Merah Internasional (KPMI) sebagai perhimpunan bantuan nasional di negara Israel dibawah Konvensi Genewa, dan anggota Federasi Perhimpunan Palang Merah dan Bulan Sabit Merah Internasional. MDA memiliki sebuah nomor telepon darurat pengobatan darurat terdedikasi di Israel, 101.

Organisasi Magen David Adom dibentuk oleh perawat Karen Tenenbaum pada 1930 sebagai sebuah ikatan sukarelawan dengan sebuah cabang tunggal di Tel Aviv. Setelah pembukaan cabang di Yerusalem dan Haifa, organisasi tersebut melayani di seluruh bagian negara pada lima tahun berikutnya dengan memberikan dukungan pengobatan untuk publik yang meliputi tak hanya Yahudi, tetapi Arab (Muslim, Druze, dan Kristen). Pada 12 Juli 1950, Knesset mengeluarkan sebuah hukum yang membuat status MDA sebagai pusat pelayanan pengobatan darurat nasional di Israel



</doc>
<doc id="1789893" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1789893" title="Istana Daming">
Istana Daming

Istana Daming ("Istana Kecemerlangan Agung") adalah sebuah kompleks istana kekaisaran Dinasti Tang, yang terletak di ibu kotanya Chang'an. Istana tersebut dijadikan sebagai kediaman kerajaan kaisar-kaisar Tang selama lebih dari 220 tahun. Saat ini, istana tersebut dirancang sebagai situs warisan nasional China. Wilayah tersebut terletak di timur laut Xi'an, Provinsi Shaanxi pada masa sekarang.

Istana tersebut awalnya dikenal sebagai "Istana Yong'an", namun berganti nama menjadi "Istana Daming" pada 635. Pada 662, setelah istana tersebut direnovasi, istana tersebut berganti nama menjadi "Istana Penglai". Pada 670, istana tersebut berganti nama menjadi "Istana Hanyuan" atau "Istana Yuan". Kemudian, pada 701, nama istana tersebut kembali menjadi "Istana Daming".

Situs Istana Daming ditemukan pada 1957. Antara 1959 sampai 1960, survei-survei dan ekskavasi-ekskavasi awal dari situs Balai Hanyuan dilakukan oleh Institut Arkeologi Akademi Ilmu Pengetahuan Tiongkok.

Pada 1 Oktober 2010, Taman Warisan Nasional Istana Daming dibuka untuk umum.


</doc>
<doc id="1789897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1789897" title="Karang Caya, Suka Merindu, Lahat">
Karang Caya, Suka Merindu, Lahat

Karang Caya (Nama lain: Pasar Lambung) adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Suka Merindu, Kabupaten Lahat, Provinsi Sumatra Selatan, Indonesia.

Di desa ini terdapat sebuah Gardu PLN untuk seluruh wilayah Kecamatan se-Jarai Area (Jarai, Pajar Bulan, Muara Payang & Suka Merindu).


</doc>
<doc id="1789900" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1789900" title="Guru Agung, Suka Merindu, Lahat">
Guru Agung, Suka Merindu, Lahat

Guru Agung adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Suka Merindu, Kabupaten Lahat, Provinsi Sumatra Selatan, Indonesia.

Guru Agung merupakan Desa dengan status Siaga yang langsung berbatasan dengan wilayah (Ds. Pengandonan, Kel. Selibar, Kota Pagar Alam). Di desa ini terdapat Kantor Camat Sukamerindu baru, yang sebelumnya berlokasi di Gudang Masyarakat Desa Sukamerindu.


</doc>
<doc id="1789907" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1789907" title="Yahudi sebagai bangsa pilihan">
Yahudi sebagai bangsa pilihan

Dalam agama Yahudi, "bangsa pilihan" adalah kepercayaan bahwa Yahudi, melalui keturunan dari bangsa Israel kuno, adalah bangsa pilihan yang dipilih dalam sebuah janji dengan Allah. Pemikiran bahwa bangsa Israel dipilih oleh Allah kebanyakan ditemukan di Kitab Ulangan dengan sebutan "bahar" (), dan di bagian lainnya dalam Kitab Ibrani menggunakan istilah lainnya seperti "bangsa kudus". Beberapa di antaranya menulis tentang topik-topik tersebut dalam sastra rabbinik. Tiga denominasi Yahudi terbesar— Yahudi Ortodoks, Yahudi Konservatif dan Yahudi Reformasi—menyatakan bahwa kepercayaan Yahudi dipilih oleh Allah untuk sebuah persiapan.

Menurut Institut Demokrasi Israel, sekitar dua dari tiga Yahudi Israel percaya bahwa Yahudi adalah "bangsa pilihan".

Menurut interpretasi Yahudi tradisional terhadap Alkitab, karakter Israel sebagai bangsa pilihan tak terkondisi seperti yang dikatakan dalam Ulangan 14:2

Sebab engkaulah umat yang kudus bagi TUHAN, Allahmu; engkaulah yang dipilih oleh TUHAN, Allahmu, dari segala bangsa di atas muka bumi untuk menjadi umat kesayangan-Nya.

Taurat juga berkata,
Allah menjanjikan bahwa ia tak akan merah menukar bangsa-Nya dengan bangsa lainnya:

Ayat Taurat lainnya tentang bangsa pilihan,

Beberapa penganut Kristen percaya bahwa Yahudi adalah bangsa pilihan Allah (), namun karena penolakan Yesus yang dilakukan oleh Yahudi, penganut Kristen menurunkan status istimewa tersebut (). Doktrin ini dikenal sebagai Supersesionisme.

namun, kebanyakan penganut Kristen lainnya memandang bahwa semua bangsa yang menganggap Yesus sebagai jalan keselamatan pribadi mereka adalah 'bangsa pilihan' dalam konteks Yohanes 15:16 di mana Yesus menyebut bahwa rencana keselamatan Allah sebagai karya terbesarnya diatas kayu salib. 1 Petrus 2:9 menyebut para penganut Kristen sebagai 'bangsa yang terpilih, imamat yang rajani, bangsa yang kudus, umat kepunyaan Allah sendiri'.





</doc>
<doc id="1789909" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1789909" title="Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kota Tasikmalaya">
Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kota Tasikmalaya

Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kota Tasikmalaya (disingkat DPRD Kota Tasikmalaya) (Aksara Sunda Baku: , "Déwan Pangwakil Rahayat Daérah Kota Tasikmalaya") adalah lembaga legislatif unikameral yang berkedudukan di Kota Tasikmalaya, Jawa Barat. Lembaga wakil rakyat ini memiliki 44 orang anggota yang tersebar di delapan fraksi, dengan suara mayoritas diraih oleh Partai Persatuan Pembangunan.


</doc>
<doc id="1789914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1789914" title="Peter Pau">
Peter Pau

Peter Pau Tak-Hei (), kelahiran 1951 di Hong Kong, adalah seorang sinematografer yang berbasis di Hong Kong, yang paling dikenal oleh para penonton barat sebagai sinematografer dalam "Crouching Tiger, Hidden Dragon", yang membuatnya memenangkan Oscar Sinematografer Terbaik pada 2000.

Pau adalah seorang anggota dari Perhimpunan Sinematografer Hong Kong. Asteroid 34420 Peterpau dinamai untuk menghormatinya pada awal 2006. Kakak perempuannya adalah pemenang aktris terbaik Penghargaan Film Hong Kong Paw Hee-Ching.




</doc>
<doc id="1789919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1789919" title="Mao Xinyu">
Mao Xinyu

Mao Xinyu (kelahiran 17 Januari 1970) adalah seorang cucu dari Mao Zedong dan seorang Mayor Jenderal dalam Tentara Pembebasan Rakyat.

Mao Xinyu lulus dari Departemen Sejarah Universitas Renmin Tiongkok pada 1992. Ia bekerja sebagai peneliti di Akademi Ilmu Pengetahuan Militer Tentara Pembebasan Rakyat, dimana ia menyelesaikan gelar dokterandes-nya.

Mao telah menulis beberapa buku, termasuk "Kakek Mao Zedong (Yeye Mao Zedong)", yang diterbitkan oleh Pers Universitas Pertahann Nasional pada Oktober 2003.

Pada Juni 2009, Mao memenangkan pangkat mayor jenderal dalam Tentara Pembebasan Rakyat dalam sebuah pergerakan kontroversial. Menurut "Changjiang Daily", Mao sekarang menjadi jenderal termuda di TPR. Beberapa kritikus menganggap kenaikan pangkatnya sebagai nepotisme. "Dalam hal seseorang yang tak terkualifikasi menjadi jenderal dalam militer Tiongkok, peristiwa tersebut merupakan sebuah hinaan bagi Tentara Pembebasan Rakyat," kata Pu Zhiqiang, seorang pengacara dan aktivis hak asasi manusia. Lain halnya dengan Bao Goujin, seorang jurubicara Akademi Militer, yang berkata bahwa "ia terpilih secara alami. Beberapa kemampuan Mao membuatnya mendapatkan hak untuk naik pangkat." Mao sendiri memandang bahwa "faktor keluarga" berjasa pada kenaikan pangkatnya.

Mao juga menjadi anggota Konferensi Konsultatif Politik Rakyat Tiongkok Nasional, sebuah kelompok penasehat dari pemerintahan pusat.

Pada September 2011, Mao mengambil jabatan mengajarnya di Universitas Guangzhou, mengajarkan tentang Pengajaran Mao Zedong di Kolese Profesional Songtian.

Ayah Mao, Mao Anqing (1923–2007), adalah anak dari pernikahan Mao dengan Yang Kaihui. Anqing menjabat sebagai interpreter Rusia–Tiongkok untuk Partai Komunis Tiongkok sampai ia terkena skizofrenia. Ibunya, menantu Mao Zedong, adalah Shao Hua (邵华).

Mao Xinyu telah menikah dua kali. Istri pertamanya adalah yang tidak menghasilkan anak. Mao berkata bahwa ia merupakan pelayan cantik pertama kali ia lihat yang dicintainya. Acara pernikahannya diadakan pada pukul 16:00 pada tanggal 7Desember 1997, namun Hao meninggal pada 2003 di Penjara Qincheng, sebuah institusi terkenal untuk para tahanan politiknya. Mao Xinyu menikah lagi pada 2003 dengan Liu Bin (刘滨), yang berasal dari Zhenjiang, Provinsi Jiangsu dan ia pertama kali bertemu dengannya pada 2000. Mao Xinyu dan Liu Bin memiliki satu putra, Mao Dongdong (毛东东, kelahiran 2003), serta satu putri, Mao Tianyi (毛甜懿, kelahiran 2008).

Mao menganggap kakeknya, Mao Zedong sebagai seorang "dewa" dan "pria sempurna".


</doc>
<doc id="1789939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1789939" title="Pengeboman Hotel Raja Daud">
Pengeboman Hotel Raja Daud

Pengeboman Hotel Raja Daud adalah sebuah serangan teroris yang terjadi pada Senin, 22 Juli 1946 oleh organisasi bawah tanah Zionis militan, Irgun, terhadap markas besar administratif Inggris untuk Palestina, yang berada sayap selatan Hotel Raja Daud di Yerusalem. 91 orang dari berbagai kewarganegaraan tewas dan 46 orang luka-luka.

Hotel tersebut adalah tempat dari kantor pusat otoritas Palestina Mandat Inggris, utamanya Sekretariat Pemerintahan Palestina dan Markas Besar Pasukan Bersenjata Inggris di Palestina dan Trans-Yordania. Serangan tersebut awalnya disetujui oleh Haganah (kelompok paramiliter Yahudi penting di Palestina). Serangan tersebut dianggap sebagai balasan terhadap Operasi Agatha (serangkaian penyerbuan di seluruh di seluruh lapisan, termasuk salah satu Agensi Yahudi, yang dilakukan oleh otoritas Inggris) dan merupakan peristiwa paling mematikan yang terjadi terhadap Inggris pada era Mandat (1920–1948).

Menyamar sebagai orang Arab, Irgun merencanakan sebuah bom di ruang bawah tanah bangunan utama hotel tersebut, yang sayap selatannya terdapat Sekretariat Mandat dan beberapa kantor markas besar militer Inggris. Irgun mengirimkan peringatan melalui telepon, termasuk salah satu badan perhubungan dari hotel itu sendiri, yang dihiraukan oleh para staf, namun tidak langsung ke otoritas Inggris. Alasan yang diyakini dari kenapa peringatan tersebut dihiraukan adalah peringatan bom palsu adalah hal biasa pada waktu itu.



</doc>
<doc id="1789941" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1789941" title="Kasuma Sutan Pamuntjak">
Kasuma Sutan Pamuntjak

Kasuma Sutan Pamuntjak (lahir tahun 1886) adalah seorang penulis dan pengusaha Indonesia. Ia bersama Djamaluddin Adinegoro dan Ahmad Ramali merupakan pendiri dan pemilik Penerbit Djambatan, salah satu penerbit tertua di Indonesia.

Pada 19 Februari 1954, di bawah pimpinan Kasuma Sutan Pamuntjak, pihak Indonesia membeli seluruh saham perusahaan penerbitan "N.V. Uitgeversbedrijf Djambatan-Nederland" milik gabungan antara pihak Belanda dan Indonesia. Penerbit Djambatan ditutup pada 1 Januari 2013, setelah menerbitkan banyak buku selama puluhan tahun.

Kasuma merupakan kakek dari Laksmi Pamuntjak yang dikenal sebagai penulis terkemuka Indonesia.




</doc>
<doc id="1789942" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1789942" title="Simpang Tiga Sumur, Pajar Bulan, Lahat">
Simpang Tiga Sumur, Pajar Bulan, Lahat

Simpang Tiga Sumur (Nama lain: Sumur) adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Pajar Bulan, Kabupaten Lahat, Provinsi Sumatra Selatan, Indonesia. Selain berstatus sebagai Desa, Sumur juga merupakan pusat pemerintahan Kecamatan Pajar Bulan.

Dinamakan Simpang Tiga Sumur karena memiliki tiga (3) simpangan yang masing-masing menghubungkan jalur antar wilayah Pajar Bulan, Jarai, Suka Merindu & Kota Pagar Alam.

Di Desa Sumur terdapat satu (1) buah Masjid yang merupakan tempat peribadatan umat Islam, yaitu Masjid
Nur Hidayah.


</doc>
<doc id="1789949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1789949" title="Akram Yari">
Akram Yari

Akram Yari () adalah seorang penyelenggara politik Maois di Afghanistan. Ia adalah pemimpin dan pendiri Organisasi Pemuda Progresif (OPP), sebuah organisasi Maois yang dibentuk pada 6 Oktober 1965.

Akram Yari lahir di Jaghori, Afghanistan pada 1940. Ia berasal dari sebuah keluarga aristokrat. Ia meraih pendidikan awalnya di kampung halamannya. Kemudian, ia berpindah ke Kabul di mana ia meraih pendidikan tinggi. Ia menjadi guru di Sekolah Tinggi Khushal Khan dan kemudian di Sekolah Tinggi Mehmood Tarzi.

Akram Yari adalah pendiri dan pemimpin Organisasi Pemuda Progresif (OPP), sebuah organisasi Maois, yang didirikan pada 6 Oktober 1965. OPP menerbitkan sebuah majalah yang bernama "Shola e Jawid" (Eternal Flame) yang ditujukan kepada pelajar dan pemuda.

Akram Yari menentang monarki Raja Zahir Shah, fundamentalis Islam, dan Partai Demokrat Rakyat Afghanistan (PDRA) yang pro-Soviet. OPP memegang paham Paham Marxisme-Leninisme-Mao Tse-tung



</doc>
<doc id="1789950" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1789950" title="Kejuaraan U-16 AFC">
Kejuaraan U-16 AFC

Kejuaraan U-16 AFC adalah sebuah kompetisi sepak bola yang diselenggarakan oleh Konfederasi Sepak Bola Asia (AFC). Kompetisi ini digelar setiap dua tahun bagi tim-tim U-16 di Asia. Kompetisi ini sekaligus sebagai kualifikasi untuk Piala Dunia U-17 FIFA. Empat negara terbaik dari setiap edisi akan bertanding dalam Piala Dunia U-17. Hingga 2006, turnamen ini diadakan untuk di bawah usia 17 tahun.

"Sejak 2008, tidak ada perebutan tempat ketiga."

Hingga 2016





</doc>
<doc id="1789961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1789961" title="Enchin">
Enchin

Yang paling signifikan, Enchin menyatukan pengajaran aliran Tendai dengan Buddha Esoterik, dan menginterpretasikan "Sutra Teratai" dari sudut pandang pengajaran Esoterik serta menggunakan istilah-istilah Tendai dalam rangka menjelaskan "Sutra Mahawairocana."



</doc>
<doc id="1789966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1789966" title="Magic Hour">
Magic Hour

Magic Hour, adalah film drama komedi Indonesia yang dirilis pada tanggal 13 Agustus 2015 dan diperankan oleh Dimas Anggara, Michelle Ziudith, Rizky Nazar, Nadya Arina, Meriam Bellina, Surya Saputra, Ira Wibowo, Anisa Rahma, Maeeva Amin, dan lain sebagainya.

Dalam dunia fotografi atau sinematografi, magic hour atau yang juga biasa disebut golden hour, didefinisikan sebagai masa setelah matahari terbit atau sebelum matahari terbenam, saat warna langit agak kemerah-merahan atau lebih lembut ketimbang saat matahari berada tinggi di angkasa.

Keindahan transformasi warna alam tersebut yang memiliki kesamaan dalam kisah asmara Raina (Michelle Ziudith) seorang gadis pengantar bunga dan Dimas (Dimas Anggara) pria tajir yang cuek banget di film MAGIC HOUR.

Kehadiran sosok Dimas yang tidak direncanakan bagaikan magic hour, sebuah momen penuh keajaiban yang mampu melepas rasa sedih, membuka mata dan menerangi jalan yang ditempuh Raina.

Sayangnya rasa cinta yang dirasakan Raina terhadap Dimas, justru membuatnya bimbang, bahkan panik! Karena ada cinta lain yang menantinya sejak kecil, yaitu cinta sahabatnya, Toby (Rizky Nazar). Raina tidak mau kehilangan Toby, tetapi dia sadar sudah menyakitinya. Sementara Dimas sendiri bukanlah pria yang tepat untuk Raina. Dimas sudah dijodohkan oleh ibunya dengan Gweny (Nadya Arina), yang tidak lain adalah sahabat Raina. Lagi-lagi cinta Raina harus dibenturkan pada pilihan antara cinta atau persahabatan.

Namun cinta bukanlah cinta jika tidak melalui sebuah ujian. Begitupun cinta Raina dan Dimas. Ketika mereka berjuang menyatukan cinta, semakin banyak tragedi yang memisahkan. Dapatkan Raina dan Dimas memperjuangkan cinta sejati untuk selamanya, ketika keadaan bersikap tidak adil terhadap kehidupan?
Lalu Raina mengalami kecelakaan yang mengakibatkan kehilangan penglihatannya.
Kemudian Dimas pun mendonorkan retina kedua matanya kepada Raina mengingat umur Dimas yang memang tinggal menghitung waktu.


Magic Hour (Original Soundtrack) merupakan album soundtrack karya Rendi Matari. Dirilis pada 19 Agustus 2015. Album ini menampilkan 3 buah lagu karya Rendi Matari dan 6 buah lagu lainnya dinyanyikan oleh Rizky Nazar, Vennie Lupita, Tiwi & Michelle Ziudith. Lagu utamanya yaitu "Magic Hour".


Ingin mengulangi kesuksesan di film, Screenplay Films bekerjasama dengan Iflix mempersembahkan "Magic Hour The Series". Sama seperti di film layar lebar, "Magic Hour The Series" juga akan dibintangi Dimas Anggara dan Michelle Ziudith. Selain dua bintang ternama itu, "Magic Hour The Series" juga akan dibintangi artis terkenal lainnya. Mereka adalah, Dimaz Andrean, Yunita Siregar, Maxime Bouttier, Meriam Bellina dan Ira Wibowo.



</doc>
<doc id="1789985" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1789985" title="Myzomela chloroptera">
Myzomela chloroptera

Myzomela sulawesi ("Myzomela chloroptera") adalah burung penghisap madu dalam famili Meliphagidae. Burung ini endemik di Indonesia, tersebar terbatas di Sulawesi, Taliabu, Selayar, dan Tanah Jampea.


</doc>
<doc id="1790002" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1790002" title="Wei Utara">
Wei Utara

Wei Utara (), yang juga dikenal dengan sebutan Tuoba Wei (拓跋魏), Wei Akhir (後魏), atau Yuan Wei (元魏), adalah sebuah dinasti yang didirikan oleh klan Tuoba dari Xianbei, yang memerintah utara China dari 386 sampai 534 ("de jure" sampai 535). Dideskripsikan sebagai "bagian dari sebuah era dengan turbulensi politik dan perubahan sosial dan budaya yang intens", Dinasti Wei Utara sebagian besar dikenal karena menyatukan utara China pada 439: dinasti tersebut juga berada pada zaman di mana pemikiran-pemikiran asing diperkenalkan; seperti agama Buddha. Beberapa karya seni dan barang antik, baik dari penganut Daois dan Buddha, dari zaman tersebut masih ada. Pada zaman Taihe (477-499) dari Kaisar Xiaowen, para penasihat dewan mengadakan reformasi pembersihan dan memulai perubahan yang kemudian membuat dinasti tersebut memindahkan ibu kotanya dari Datong ke Luoyang, pada 494. Pada waktu itu, Gua Yungang dibuat di dekat Datong pada pertengahan sampai akhir abad ke-5, dan pada bagian akhir dinasti tersebut, Gua Longmen dibuat di luar ibu kota Luoyang, di mana lebih dari 30,000 gambar Buddha dari zaman dinasti tersebut ditemukan. Tuoba mengganti nama diri mereka sendiri menjadi Yuan sebagai bagian dari Sinikisasi yang sistematik. Pada akhir dinasti tersebut, permasalahan internal yang signifikan membuat dinasti tersebut terpecah menjadi Wei Timur dan Wei Barat.




</doc>
<doc id="1790010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1790010" title="Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten Pangandaran">
Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten Pangandaran

Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten Pangandaran (disingkat DPRD Kabupaten Pangandaran) adalah lembaga legislatif unikameral yang berkedudukan di Kabupaten Pangandaran, Jawa Barat. DPRD Kabupaten Pangandaran terdiri dari 35 orang anggota yang dilantik pada 4 Desember 2014. Sebelumnya, masyarakat Pangandaran mengikuti Pemilu untuk memilih wakil mereka yang duduk di DPRD Kabupaten Ciamis, tetapi pada Pemilu 2014, sesuai UU No.21 tahun 2012, mereka memilih wakil untuk wilayahnya sendiri.

DPRD Kabupaten Pangandaran merupakan lembaga baru hasil Pemilu 2014 yang menyertai keberadaan Pemerintah Kabupaten Pangandaran. Dari 35 orang wakil yang terpilih, 28 orang merupakan anggota baru yang belum pernah menjabat sebagai anggota legislatif. Sedangkan tujuh orang lainnya, sebelumnya merupakan anggota DPRD Kabupaten Ciamis yang mewakili daerah pemilihan Pangandaran. Dalam pelantikan yang dilaksanakan pada 4 Desember 2014 itu, hadir pula Bupati dan Wakil Bupati Ciamis sebagai pimpinan daerah yang pernah menaungi wilayah Pangandaran, Ketua KPU Kabupaten Ciamis, dan perwakilan dari Provinsi Jawa Barat.




</doc>
<doc id="1790027" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1790027" title="Talk to Her">
Talk to Her

Talk to Her () adalah sebuah film drama Spanyol 2002 yang ditulis dan disutradarai oleh Pedro Almodóvar, dan dibintangi oleh Javier Cámara, Darío Grandinetti, Leonor Watling, Geraldine Chaplin, dan Rosario Flores. Film tersebut mengisahkan tentang dua pria yang membentuk sebuah persahabatan yang tidak disukai ketika mereka menolong dua wanita yang keduanya berada dalam keadaan koma. Tema film tersebut meliputi sulitnya komunikasi antar jenis kelamin, kesendirian dan intimasi, dan persistensi keraguan cinta yang hilang.

Film tersebut meraih keberhasilan secara kritis dan komersial, memenangkan BAFTA untuk Film Terbaik yang Tidak Berbahasa Inggris dan Golden Globe untuk Film Berbahasa Asing Terbaik sementara Almodóvar memenangkan Academy Award untuk Permainan Latar Asli Terbaik. Pada 2005, kritikus film majalah "Time" Richard Corliss dan Richard Schickel memasukkan "Talk to Her" dalam daftar mereka dari 100 Film Terbesar Sepanjang Sepanjang Masa. Paul Schrader menempatkan film tersebut di urutan ke-46 di daftar 60 film terbesar-nya.




</doc>
<doc id="1790041" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1790041" title="Partai Kebangsaan Indonesia">
Partai Kebangsaan Indonesia

Partai Kebangsaan Indonesia (PARKI) adalah partai politik yang pernah ada di Indonesia dan berpartisipasi sebagai peserta Pemilu 1955.

Partai Kebangsaan Indonesia atau PARKI tidak bisa dilepas dari nama Paguyuban Pasundan. Sejarahnya, setelah pendudukan Jepang berakhir, Pemerintah Republik Indonesia mengeluarkan Maklumat 3 November 1945 Nomor X tentang pembentukan partai-partai politik. Berdirinya partai-partai politik oleh Pemerintah Republik Indonesia dipandang sebagai partisipasi aktif dari kehidupan masyarakat dalam berbangsa dan bernegara serta dapat memperkuat perjuangan bangsa mempertahankan kemerdekaan.

Keluarnya maklumat tersebut menyebabkan partai-partai di Indonesia hidup kembali seperti Partai Nasional Indonesia (PNI), Partai Islam Masyumi, Partai Buruh Indonesia, Partai Rakyat Sosialis, dan sebagainya. Putera-puteri Tanah Pasundan atau ParaHyang di Jawa Barat berusaha merespon ini dengan upaya untuk berpartisipasi, organisasi yang popular saat itu, Paguyuban Pasundan, tidak langsung aktif kembali disebabkan figur Raden Oto Iskandar di Nata yang aktif berkontribusi di era revolusi dan dianggap sebagai figur yang dapat memimpin kembali Paguyuban Pasundan hilang secara misterius bersama beberapa tokoh kemerdekaan lainnya.

Namun kemudian muncul sebuah partai yang konon didalangi Belanda dengan nama Partai Rakyat Pasundan (PRP) yang mempunyai visi yang tidak sejalan dengan Paguyuban Pasundan. Hal tersebut memicu para anggota Paguyuban Pasundan untuk menghidupkan kembali organisasinya. Maka berdirilah kembali Paguyuban Pasundan di Bandung, Yogyakarta, dan Jakarta dalam waktu hampir bersamaan. Selanjutnya Bandung ditetapkan sebagai pusat Pengurus Besar Paguyuban Pasundan dengan ketuanya R. S. Suradiradja.

Dalam kongres Paguyuban Pasundan tanggal 29-31 Januari 1949 di Bandung, diputuskan untuk mengubah nama Paguyuban Pasundan menjadi Partai Kebangsaan Indonesia (PARKI) dengan maksud untuk memperluas perjuangan di bidang politik. Partai tersebut kemudian mengikuti pemilihan umum pertama Republik Indonesia pada tahun 1955. Namun suara yang didapat dalam pemilu tersebut sangat minim. Kekalahan tersebut menimbulkan perpecahan di tubuh PARKI. Akhirnya melalui referendum dalam kongres luar biasa PARKI tanggal 29 November 1959, partai tersebut memutuskan untuk mengubah namanya kembali menjadi Paguyuban Pasundan.

Parki juga mempunyai seksi partai khusus perempuan bernama Partai Kebangsaan Indonesia Wanita atau disingkat Parkiwa sebagai bentuk emansipasi perempuan dalam ranah politik dengan regulasi dan komite otonom.





</doc>
<doc id="1790047" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1790047" title="Gerakan Pilihan Sunda">
Gerakan Pilihan Sunda

Gerakan Pilihan Sunda adalah salah satu perserta Pemilu 1955, partai ini memiliki basis di antara penduduk Sunda di Jawa Barat dengan pemenangan 35.035 ribu pemilih dan hanya menempatkan wakilnya dengan perolehan 1 kursi pada Daftar anggota Konstituante 1956–1959.




</doc>
<doc id="1790050" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1790050" title="Sanzo Wada">
Sanzo Wada


</doc>
<doc id="1790068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1790068" title="Gereja Injili di Indonesia">
Gereja Injili di Indonesia

Gereja Injili di Indonesia (disingkat GIDI) adalah sebuah kelompok gereja Kristen di Indonesia. Dalam situs resminya, Gereja ini berdiri sejak tanggal 12 Februari 1962. Gereja mendaftar ulang lewat Akta Nomor 15 Tanggal 6 Januari 1989. Bentuk GIDI adalah Otonom dan Gereja Nasional dengan masa berlaku tak Terbatas. Sistem Pemerintahannya, Presbiterian-Kongregasional. Setelah berkiprah selama setengah abad di Papua, Anggota Jemaat GIDI tercatat 976.000 jiwa. Semuanya terdaftar dalam Surat Baptisan. Gereja tersebut terdaftar pada Departemen Agama Republik Indonesia di Jakarta dengan Nomor E/Ket/385-1745/76. Gereja GIDI secara keseluruhan terdiri dari delapan Wilayah Pelayanan di seluruh Indonesia. Terdiri atas 61 Klasis, 11 Calon Klasis. GIDI juga memiliki dua buah rumah sakit swasta, Klinik Kalvari di Wamena dan rumah sakit Immanuel di Mulia.Selain itu, GIDI juga berkiprah di bidang pendidikan, lewat sekolah Tingkat Atas: STAKIN, SAID dan STT GIDI di Sentani. Sekolah Alkitab berbahas daerah (Lokal): 7 buah. TK-PAUD 5 buah, SMP dan SMU sebanyak 9 buah tersebar di seluruh wilayah GIDI. Tidak hanya masyarakat sipil biasa, bahkan pejabat pemerintahan, termasuk anggota DPR dan Gubernur Papua, juga merupakan jemaat GIDI.

GIDI pertama kali dirintis oleh tiga orang dari Badan Misi UFM dan APCM yaitu Hans Veldhuis, Fred Dawson, Russel Bond. Setelah merintis pos di Senggi termasuk membuka lapangan terbang pertama Senggi (1951-1954), pada tanggal 20 Januari 1955 ketiga misionaris beserta tujuh orang pemuda dari Senggi terbang dari Sentani tiba di Lembah Baliem di Hitigima menggunakan pesawat amphibi Sealander.

Kemudian mereka melanjutkan misi dengan berjalan kaki dari Lembah Baliem ke arah Barat pegunungan Jayawijaya melalui dusun Piramid. Dari Piramid bertolak menyeberangi sungai Baliem dan menyusuri sungai Wodlo dan tiba di Ilugwa. Setelah mereka beristirahat lanjutkan perjalanan ke arah muara sungai Ka'liga (Hablifura) dan akhirnya tiba di danau Archbol pada tanggal 21 Februari 1955.

Di area danau Acrhbold disinilah pertama kali mereka mendirikan Camp Injili dan meletakkan dasar teritorial penginjilan. Pada tahun itu pula pada tanggal 25 Maret 1955 pesawat jenis JZ-PTB Piper Pacer berhasil mendarat di Danau Archbold. Mereka membuka lapangan terbang di Archbold sambil mengadakan survei pengembangan pelayanan di sekitar Bokondini dan Kelila. Pada bulan Maret 1955 Bert Power dan Ross Bertell tiba di Bokondini.

Selain misi UFM, Gesswein dan Widbin bersama Misi ABMS lainnya meninggalkan Camp Injili Archbol pada tanggal 28 April dan tiba di Bokondini pada tanggal 1 Mei 1955. Di Bokondini membuka lapangan terbang pertama tanggal 5 Juni 1965 dan Pilot Dave Steiger mendaratkan pesawat pertama kali di Bokondini. Sejak itulah secara resmi membuka Pos UFM dan APCM di Bokondini sebagai basis penginjilan di seluruh pegunungan tengah Papua.

Pada tanggal 5 Juni 1957, pesawat MAF pertama kali mendarat di Swart Valley sekarang disebut Karubaga Wilayah Toli.

Lalu, pada bulan Agustus 1958, tiga orang UFM Ralph Maynard, Bert Power dan Leon Dillinger berjalan kaki dari Karubaga menuju ke daerah Yamo membuka lapangan terbang di Mulia. Setelah membuka pos-pos penginjilan, sebagai hasil pertama dari Badan Misi UFM dan APCM melakukan pembaptisan pertama berjumah 9 orang di Kelila wilayah Bogo pada tanggal 29 Juli 1962.

Inilah cikal bakal jemaat mula-mula dalam sejarah berdirinya Gereja Injili Di Indonesia. Dan, baptisan yang kedua dilakukan pada tanggal 16 september 1962 di Bokondini dan disusul baptisan ketiga di Kanggime tanggal 27 Januari 1963.

Sejak itu, terjadi pembaptisan dimana-mana. Inilah awal permulaan dari kongregasional, suatu pertumbuhan orang-orang percaya yang kemudian menjadi sebuah gereja lokal yang otonom, independen dan demokrasi dengan sistem pemerintahan Kongregasional-Presbiaterian.

Pada waktu itu gereja pribumi ini semakin hari semakin bertumbuh dan mengalami kemajuan yang sangat pesat maka para pendiri bekerjasama dengan Tiga Badan Misi APCM, UFM dan RBMU bersepakat untuk mendirikan gereja dengan nama sendiri (terpisah dari gereja-gereja dari luar).

Akhirnya pada tanggal 12 Februari 1963 mereka bersepakat memberi nama gereja ini pertama kali disebut Gereja Injili Irian Barat (GIIB) -1971 dengan pusat gereja di Irian Jaya. Pada tahun 1971 nama gereja GIIB diganti dengan GIIJ (Gereja Injili Irian Jaya) – 1988.

Sejalan dengan masa peralihan Irian Barat ke wilayah NKRI dimana nama Irian Barat diganti dengan Irian Jaya. Pada tahun 1988 nama gereja ini berubah menjadi Gereja Injili Di Indonesia (GIDI) sesuai dengan perkembangan dan pertumbuhan gereja dari tanah Papua meramba hingga ke pulau-pulau seluruh Nusantara Indonesia.

GIDI dituding terlibat dalam serangan Tolikara 2015. Indikasi ini dihubungkan dengan keberadaan surat tanggal 11 Juli 2015 yang dikeluarkan Badan Pekerja Wilayah Toli. Surat itu diduga melarang umat Muslim merayakan Idul Fitri pada tanggal 17 Juli 2015. Kemenag mendesak ketua Sinode GIDI agar mengklarifikasi dan meminta maaf atas serangan tersebut.

Menurut Kepala Kantor Kementerian Agama Kabupaten Tolikara, Yusak Mauri, "pihak GIDI juga pernah menutup paksa gereja denominasi Kristen Protestan lainnya. Pihak GIDI mewajibkan pemeluk gereja tersebut bergabung dengan GIDI."

Kontroversi tersebut disusul dengan kabar yang mengatakan bahwa GIDI juga mewajibkan pengecatan bendera Israel di dinding bangunan dan jika tidak melakukannya maka akan dikenakan sanksi berupa denda sejumlah 500 ribu rupiah dalam rangka penyelenggaraan acara seminar KKR Internasional GIDI yang berlangsung pada 15 Juli-19 Juli 2015 di Kabupaten Tolikara dihadiri pendeta asal Israel, yakni Benjamin Berger..


</doc>
<doc id="1790070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1790070" title="Hu Zongnan">
Hu Zongnan

Hu Zongnan (; 16 Mei 1896 – 14 Februari 1962), nama kehormatan Shoushan (壽山), yang berasal dari Zhenhai, Ningbo, adalah seorang jenderal dalam Tentara Revolusioner Nasional dan kemudian Tentara Republik China. Bersama dengan Chen Cheng dan Tang Enbo, ia menjadi salah satu dari tiga jenderal paling dipercaya Chiang Kai-shek saat Perang Tiongkok-Jepang Kedua. Setelah perpindahan para Nasionalis ke Taiwan pada 1949, Hu menjabat sebagai penasehat strategi militer Presiden sampai kematiannya pada 1962.




</doc>
<doc id="1790071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1790071" title="V speeds">
V speeds

Dalam penerbangan,V-speeds (Velocity-speeds) adalah istilah-istilah standar Digunakan untuk mendefinisikan kecepatan udara dari pesawat, pesawat sayap-tetap, pesawat glider, autogiro, helikopter, dan balon.
Kecepatan data pesawat berasal dari data produsen dan desainer pesawat selama pengujian penerbangan dan diperiksa oleh pemerintah di berbagai negara selama dalam sertifikasi pengujian pesawat. Hal ini dilakukan untuk memaksimalkan dan mengoptimal keselamatan penerbangan pesawat, praktik penerbangan pesawat, dan kinerja pesawat.

Sejumlah kecepatan udara yang ditetapkan oleh produsen perangkat, pengetahuan yang berguna dan bahkan penting untuk pilot untuk menjamin keselamatan penerbangan atau mengoptimalkan penggunaan alat tersebut.

Beberapa kecepatan harus ditunjukkan oleh pabrik (dengan perhitungan dan / atau melalui tes penerbangan) untuk memperoleh sertifikasi peralatan di bawah standar di setiap negara.


</doc>
<doc id="1790106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1790106" title="Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kota Sukabumi">
Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kota Sukabumi

Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kota Sukabumi (disingkat DPRD Kota Sukabumi) adalah lembaga legislatif unikameral yang berkedudukan di Kota Sukabumi, Jawa Barat. Pada Pemilu 2014, DPRD Kota Sukabumi mengutus 35 orang wakilnya yang tersebar di delapan fraksi, dengan perolehan suara mayoritas diraih oleh Partai Golkar dan PDI Perjuangan, masing-masing enam suara.


</doc>
<doc id="1790114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1790114" title="Red (lagu)">
Red (lagu)

Red adalah sebuah lagu karya penyanyi-penulis lagu berkebangsaan Amerika Serikat Taylor Swift untuk album studio keempatnya, Red (2012). Singel ini rilis pada tanggal 2 Oktober 2012 di bawah label Big Machine Records sebagai singel promosional kedua dari Red pada tahun 2012 dan sebagai singel kelima dari album Red pada tanggal 21 Juni 2013. Lagu ini telah rilis empat minggu sebelum album Red dirilis. Lagu "Red" berada pada urutan keenam di Billboard 100 dan pada urutan pertama di tangga lagu Hot Digital Songs. Lagu "Red" juga berada pada urutan kedua pada tangga lagu Hot Country Songs di bawah singel Swift sebelumnya, "We Are Never Ever Getting Back Together".

Swift menampilkan lagu "Red" sebelum lagu ini resmi dirilis pada tanggal 1 Oktober 2012 di salah satu episode "Good Morning America" yang ditayangkan di saluran "ABC". Dalam lagu ini, Swift mengungkapkan emosi tentang sebuah hubungan dalam berbagai warna. "Aku menulis lagu ini mengenai fakta bahwa beberapa hal yang sangat sulit dilupakan. Karena emosi yang terlibat dengan mereka (warna) begitu kuat dan, bagiku, (warna yang menunjukkan) emosi yang kuat adalah (warna) merah." Ujar Swift sesaat sebelum lagu "Red" dimainkan. Swift menjelaskan bahwa ia memutuskan untuk menjadikan judul lagu ini sebagai judul album studio keempatnya, karena lirik lagu "Red" mencakup tema seluruh proyek lagu dalam album Red.

"Red" adalah sebuah lagu dengan genre country dengan pengaruh pop rock. Lagu "Red" ditulis dengan kunci C minor dan berdurasi tiga menit dan empat puluh satu detik. Tempo dalam waktu ini diperkirakan sebanyak 125 ketukan per menit. Vokal Swift menjangkau F3 hingga C5.

Video musik lagu "Red" dirilis pada tanggal 3 Juli 2013. Video musik "Red" menampilkan cuplikan dari The Red Tour yang digelar oleh Swift untuk mempromosikan album studio keempatnya. Sorakan kerumunan penonton konser "The Red Tour" dapat didengar di latar belakang video musik lagu "Red". Sampai saat ini, video musik "Red" telah ditonton sebanyak 66 juta kali di Youtube.





</doc>
<doc id="1790121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1790121" title="Rizki Syafaruddin">
Rizki Syafaruddin

Rizki Syafaruddin () adalah seorang aktor dan penyanyi Indonesia. Ia adalah Kakak Kandung Dari Ridho Syafaruddin.








</doc>
<doc id="1790131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1790131" title="Hikarian">
Hikarian

Hikarian (ヒカリアン), juga disebut Hikarian: Great Railroad Protector, adalah sebuah anime jepang dan waralaba mainan dari Tomy.
Serial televisi pertamanya, Cho Tokkyu Hikarian (超特急ヒカリアン, secara harfiah. "Hikarian yang super cepat") adalah sebuah serial yang bercerita tentang para lokomotif kereta peluru yang dapat berubah jadi robot. Para robot ini, ditemani dua manusia bernama Tetsuyuki Shinbashi (新橋 テツユキ, Shinbashi Tetsuyuki) dan Minayo Kanda (神田 ミナヨ, Kanda Miyano), harus menghentikan sebuah invasi alien.
Dan serial keduanya, Denko Cho-Tokkyu Hikarian (電光超特急ヒカリアン, secara harfiah. "Hikarian yang cepat secepat kilat"), kemudian dibuat. Serial terbaru ini dibintangi oleh para Hikarian yang baru, Lightning West, dan seorang pemimpin yang baru, Kenta Hijibarashi (聖橋 ケンタ Hijibarashi Kenta).
Enoki Films telah membuat lisensi serial ini untuk perilisan bahasa inggris. Perusahaan ini juga sudah mengajukan perubahan nama (contoh; Tetsuyuki menjadi Terry dan Miyano menjadi Mina) tetapi serial ini belum tersedia dalam bahasa inggris, dan mungkin saja Enoki membuat sublisensi serial ini untuk perusahaan lain.
Di indonesia animenya sendiri pernah ditayangkan oleh stasiun tv spacetoon.

Karakter utama dalam hikarian adalah para Hikarian yang bertarung melawan gang Blatcher dan operasi jahat mereka. Semua karakter, kecuali Black Express, didasari oleh kereta di kehidupan nyata. Menariknya lagi, serial ini juga menampilkan pekerjaan mereka sebagai kereta biasa selamatidak ada masalah yang terjadi.






</doc>
<doc id="1790145" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1790145" title="Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2018 – Grup A UEFA">
Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2018 – Grup A UEFA

Grup A UEFA Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2018 adalah salah satu dari sembilan grup dalam Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2018 UEFA. Grup ini terdiri dari enam tim, yakni: , , , , dan .

Juara grup akan lolos langsung ke putaran final, sementara peringkat kedua akan diurutkan untuk diambil delapan dari sembilan tim peringkat kedua terbaik yang akan mengikuti babak kedua.

Jadwal pertandingan akan ditentukan tanggal 26 Juli 2015


</doc>
<doc id="1790146" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1790146" title="Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2018 – Grup B UEFA">
Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2018 – Grup B UEFA

Grup B UEFA Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2018 adalah salah satu dari sembilan grup dalam Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2018 UEFA. Grup ini terdiri dari enam tim, yakni: , , , , dan .

Juara grup akan lolos langsung ke putaran final, sementara peringkat kedua akan diurutkan untuk diambil delapan dari sembilan tim peringkat kedua terbaik yang akan mengikuti babak kedua.

Jadwal pertandingan akan ditentukan tanggal 26 Juli 2015


</doc>
<doc id="1790147" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1790147" title="One Stop Football">
One Stop Football

One Stop Football adalah sebuah acara buletin sepak bola di Trans 7 yang ditayangkan setiap hari Sabtu dan Minggu. Acara ini dipandu oleh Deasy Noviyanti.

Prestasi yang pernah diraih yaitu penghargaan di Panasonic Gobel Awards 2012 Kategori Jurnal Berita Olahraga.



</doc>
<doc id="1790154" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1790154" title="Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2018 – Grup C UEFA">
Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2018 – Grup C UEFA

Grup C UEFA Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2018 adalah salah satu dari sembilan grup dalam Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2018 UEFA. Grup ini terdiri dari enam tim, yakni: , , , , , dan .

Juara grup akan lolos langsung ke putaran final, sementara peringkat kedua akan diurutkan untuk diambil delapan dari sembilan tim peringkat kedua terbaik yang akan mengikuti babak kedua.

Jadwal pertandingan akan ditentukan tanggal 26 Juli 2015


</doc>
<doc id="1790155" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1790155" title="Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2018 – Grup D UEFA">
Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2018 – Grup D UEFA

Grup D UEFA Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2018 adalah salah satu dari sembilan grup dalam Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2018 UEFA. Grup ini terdiri dari enam tim, yakni: , , , , , dan .

Juara grup akan lolos langsung ke putaran final, sementara peringkat kedua akan diurutkan untuk diambil delapan dari sembilan tim peringkat kedua terbaik yang akan mengikuti babak kedua.

Jadwal pertandingan akan ditentukan tanggal 26 Juli 2015


</doc>
<doc id="1790156" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1790156" title="Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2018 – Grup E UEFA">
Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2018 – Grup E UEFA

Grup E UEFA Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2018 adalah salah satu dari sembilan grup dalam Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2018 UEFA. Grup ini terdiri dari enam tim, yakni: , , , , , dan .

Juara grup akan lolos langsung ke putaran final, sementara peringkat kedua akan diurutkan untuk diambil delapan dari sembilan tim peringkat kedua terbaik yang akan mengikuti babak kedua.

Jadwal pertandingan akan ditentukan tanggal 26 Juli 2015


</doc>
<doc id="1790157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1790157" title="Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2018 – Grup F UEFA">
Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2018 – Grup F UEFA

Grup F UEFA Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2018 adalah salah satu dari sembilan grup dalam Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2018 UEFA. Grup ini terdiri dari enam tim, yakni: , , , , dan .

Juara grup akan lolos langsung ke putaran final, sementara peringkat kedua akan diurutkan untuk diambil delapan dari sembilan tim peringkat kedua terbaik yang akan mengikuti babak kedua.

Jadwal pertandingan akan ditentukan tanggal 26 Juli 2015


</doc>
<doc id="1790158" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1790158" title="Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2018 – Grup G UEFA">
Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2018 – Grup G UEFA

Grup G UEFA Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2018 adalah salah satu dari sembilan grup dalam Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2018 UEFA. Grup ini terdiri dari enam tim, yakni: , , , , , dan .

Juara grup akan lolos langsung ke putaran final, sementara peringkat kedua akan diurutkan untuk diambil delapan dari sembilan tim peringkat kedua terbaik yang akan mengikuti babak kedua.

Jadwal pertandingan akan ditentukan tanggal 26 Juli 2015


</doc>
<doc id="1790160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1790160" title="Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2018 – Grup H UEFA">
Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2018 – Grup H UEFA

Grup H UEFA Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2018 adalah salah satu dari sembilan grup dalam Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2018 UEFA. Grup ini terdiri dari enam tim, yakni: , , , , , dan .

Juara grup akan lolos langsung ke putaran final, sementara peringkat kedua akan diurutkan untuk diambil delapan dari sembilan tim peringkat kedua terbaik yang akan mengikuti babak kedua.

Jadwal pertandingan akan ditentukan tanggal 26 Juli 2015


</doc>
<doc id="1790161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1790161" title="Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2018 – Grup I UEFA">
Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2018 – Grup I UEFA

Grup I UEFA Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2018 adalah salah satu dari sembilan grup dalam Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2018 UEFA. Grup ini terdiri dari enam tim, yakni: , , , , , dan .

Juara grup akan lolos langsung ke putaran final, sementara peringkat kedua akan diurutkan untuk diambil delapan dari sembilan tim peringkat kedua terbaik yang akan mengikuti babak kedua.

Jadwal pertandingan akan ditentukan tanggal 26 Juli 2015


</doc>
<doc id="1790166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1790166" title="On The Spot">
On The Spot

On The Spot adalah sebuah acara majalah berita yang ditayangkan Trans7. Awalnya acara ini berformat pemutaran musik yang memainkan berbagai video klip musisi Indonesia disertai berbagai informasi ringan. Pada tahun-tahun berikutnya, On The Spot berevolusi sebagai acara talkshow bidang musik Indonesia yang dipandu oleh Ruben Onsu dan Thalita Latief, lalu berubah menjadi acara informatif dengan berbagai video ("Courtesy of YouTube") juga daftar ulasan pilihan dalam kategori-kategori tertentu ("Versi On The Spot") di setiap episode diiringi musik background. Tema dan pemilihan topik yang unik menjadikan acara ini menarik. On The Spot menjadi "trendsetter" acara entertainment news magazine di televisi Indonesia.

Pada tahun 2014, On The Spot berhasil meraih penghargaan di Panasonic Gobel Awards 2014 Kategori Acara Dokumenter dan Gaya Hidup.



</doc>
<doc id="1790167" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1790167" title="SKALU">
SKALU

Sekretariat Kerjasama Antar Lima Universitas atau disingkat SKALU adalah suatu sistem penerimaan mahasiswa baru tingkat nasional yang pertama kali dilakukan secara serempak oleh beberapa Perguruan Tinggi terkemuka di Indonesia. SKALU beranggotakan lima universitas yaitu Universitas Indonesia, Institut Teknologi Bandung, Institut Pertanian Bogor, Universitas Gadjah Mada, dan Universitas Airlangga. Ujian SKALU pertama kali diselenggarakan pada bulan Desember 1976 untuk penerimaan mahasiswa baru angkatan 1977, disusul SKALU untuk penerimaan mahasiswa baru angkatan 1978. Setelah dua kali pelaksanaan, ujian ini dikembangkan menjadi SKASU atau Proyek Perintis I.

Sebagai sebuah wadah SKALU sudah dibentuk sejak tahun 1971 yang bertujuan utamanya adalah mencari standar mutu bagi para calon mahasiswa secara nasional dengan mengedepankan kemampuan individual calon mahasiswa. Kerjasama mulai dirintis antara perguruan-perguruan tinggi negeri terkemuka di Pulau Jawa. Membina kerjasama memang bukanlah pekerjaan mudah. Setelah sekian tahun berproses maka diparuh pertama tahun 1976, Departemen Pendidikan dan Kebudayaan
mengumumkan tentang pencanangan penerimaan mahasiswa baru secara terpadu melalui kerjasama lima universitas dan memberinya nama SKALU.

Pelaksanaan ujian diadakan pada tanggal 13 sampai 16 Desember 1976 secara serentak di lima kota di mana anggota SKALU berada untuk jurusan IPA maupun IPS. Peserta ujian adalah calon mahasiswa baru angkatan 1977 (periode tahun akademik pada masa itu adalah Januari - Desember). Hampir 37.000 lulusan SLTA tahun 1976 maupun lulusan tahun sebelumnya menjajal kemampuan dan kesiapan untuk meraih tempat di perguruan tinggi yang diidamkan melakukan ujian di Jakarta, Bogor, Bandung, Jogja dan Surabaya. Peserta ujian yang mendaftar melalui ITB saja tercatat sebanyak 6.212 orang. UGM dan UNAIR jauh di atas itu karena satu-satunya yang mewakili wilayah Tengah dan Timur.

Dengan puluhan ribu peserta ditambah dengan panitia dan pengawas, juga para pengantar dan stakeholders lainnya maka kegiatan ujian saringan masuk kali itu mewarnai aktivitas pagi dan siang hari di lima kota besar tersebut. Banyak fasilitas yang turut berperan serta menunjang kegiatan ini, mulai dari ruang kuliah di kampus-kampus, ruang kelas di sekolah-sekolah hingga stadion olahraga seperti Stadion Senayan dipakai untuk hajatan besar yang belum pernah diadakan sebelumnya.

Soal-soal SKALU memang tidak ada yang mudah. Bahkan soal pelajaran Matematika yang mestinya sangat mudah misalnya tetapi ditangan SKALU berubah menjadi soal yang susah dan menimbulkan perbedaan pendapat yang berkepanjangan tentang jawabannya. Soal tersebut sederhana yaitu 2 + 2 = berapa? Jawabannya terpecah antara yang menjawab 2+2 = 4 dengan yang menjawab 2+2 = tidak tahu.

Ujian SKALU adalah ujian eksperimen yang pertama yang dilakukan secara terpadu, bentuk dan metode yang diterapkan betul-betul orisinil bagi calon mahasiswa angkatan 1977. Belum ada contoh dan kiat sebelumnya tentang bagaimana menyiasati mekanisme ujian tersebut. Semua peserta tidak tahu caranya membagi waktu yang tersedia agar cukup untuk mengerjakan soal-soal dan memindahkan jawaban ke lembar jawaban secara baik dan benar. Dengan segala seluk beluk serta suka-dukanya, ujian SKALU telah memberikan sensasi tersendiri bagi pesertanya.

Pada saat itu diperkenalkan juga cara baru yang digunakan panitia untuk memeriksa jawaban para peserta ujian yang jumlahnya puluhan ribu itu. Cara manual ditinggalkan, berganti dengan komputer. Hal ini dimaksudkan untuk mempertinggi objektivitas penilaian. Selain itu cepat dan akurat. Kata komputer waktu itu masih merupakan sesuatu yang baru, suatu perangkat teknologi yang masih sangat langka dan mengundang decak kagum para calon mahasiswa. Untuk menjaga objektivitas pemeriksaan benar salah, maka soal-soal ujian hanya bisa dalam bentuk pilihan berganda. Soal-soal ujian dalam bentuk esay yang sebelumnya dikenal dalam ujian masuk perguruan tinggi, kali ini ditinggalkan.

Lembar jawaban dibuat sedemikian rupa agar fit dengan perangkat teknologi yang akan dipakai untuk memeriksa jawaban. Kertas jawabannya agak tebal agar tidak gampang rusak. Banyak kolom isian didominasi oleh kotak kotak data yang bisa menampung satu karakter saja dalam bentuk angka ataupun huruf kapital. Dicetak dengan warna yang lembut tetapi tegas. Untuk jawaban soal bahkan hanya berupa kotak kecil di belakang pilihan jawaban a, b, c, atau d yang harus diisi dengan warna hitam pada pilihan jawaban yang kita anggap benar. Warna hitam bukan sembarang hitam, tetapi harus berasal dari pensil tipe 2B dengan kadar karbon yang lebih banyak dan lebih lunak. Mudah menempel dan mudah dihapus agar tidak merusak lembar kertas jawaban, dan yang terpenting mudah dibaca oleh komputer. Warna hitam tidak boleh keluar dari kotak jawaban yang sudah disediakan. Tidak terasa atensi peserta terhadap detail ikut di uji saat itu.

Dokumen pendaftaran dan lembar jawaban dikumpulkan, kemudian diolah di Pusat Ilmu Komputer Universitas Indonesia. Sebanyak 75 % peserta ujian dengan nilai terbaik dinyatakan lulus dan kepadanya diberikan kartu yang dapat dipakai untuk mendaftarkan diri sebagai calon mahasiswa di universitas/institut anggota SKALU. Sedang 25 % sisanya dinyatakan gagal dan tidak diizinkan untuk mendaftar sebagai calon mahasiswa.

Walau SKALU telah melakukan persiapan yang memakan waktu bertahun-tahun sejak 1971, namun ketika sampai pada tahap pelaksanaan masih terjadi banyak kelemahan. Reaksi keras datang dari masyarakat, terutama terhadap hasil pengumuman tahap pertama yang berlarut larut. Memakan waktu relatif lama antara waktu ujian dengan pengumuman hasil. Setelah diumumkan ternyata banyak calon mahasiswa yang dinyatakan lulus tetapi kemudian tetap tidak tertampung di saringan akhir. Sehingga banyak mereka ini kehilangan kesempatan untuk masuk ke Perguruan Tinggi non SKALU. Predikat "boleh mendaftar di PT SKALU" telah membuai calon mahasiswa sehingga lupa mengadu peruntungan di PTN lainnya.

Kekecewaan karena waktu terbuang ini memang bisa dimaklumi. Karena dalam suasana persaingan yang ketat, yang ditunggu-tunggu adalah kepastian. Kepastian berhasil ataupun kepastian gagal pada seleksi yang diikuti.

Keluhan lain dari masyarakat mengenai SKALU adalah tentang sistem pengumuman hasil ujian yang tidak otomatis langsung menyatakan peserta diterima di Fakultas atau Jurusan yang dia inginkan. Tetapi melalui tahapan. Yang lulus pada tahap pertama, yang ditandai dengan kartu yang bertuliskan "dapat mendaftarkan di Perguruan Tinggi SKALU" ternyata jumlahnya jauh lebih banyak dari mereka yang ditolak. Sebagai contoh peserta yang mendaftar melalui ITB sebanyak 6.212 orang ternyata yang ditolak hanya 1.153, selebihnya dinyatakan boleh mendaftar.

Demikian pula kemudahan yang didapatkan pada pendaftaran tahap pertama di mana peserta dari Yogyakarta misalnya apabila ingin mendaftar ke ITB tidak perlu datang ke Bandung tetapi cukup mendaftar di UGM tidak berlanjut pada tahap kedua. Pada tahap ini yang bersangkutan harus aktif sendiri mendatangi perguruan tinggi yang diinginkan. Apabila ingin mendaftar ke ITB maka harus datang ke Bandung. Demikian pula apabila ingin mendaftar ke UI maka harus datang sendiri ke Jakarta.

Dengan interval nilai yang masih sangat lebar antar para calon yang dinyatakan lulus dan dapat mendaftar dikombinasi dengan mekanisme pendaftaran tahap kedua yang harus dilakukan sendiri sendiri ke perguruan tinggi yang diinginkan, maka koordinasi antar anggota SKALU praktis sudah tidak ada lagi. Akibatnya banyak peserta yang nilainya anggaplah masuk 1000 besar ataupun 2000 besar akhirnya diterima di lebih dari satu tempat dan sebaliknya lebih banyak lagi pendaftar yang akhirnya tidak diterima dimana-mana.

Masalah tempat kosong menjadi semakin parah. Karena setiap universitas/institut berusaha menerima calon mahasiswa yang terbaik menurut acuan yang sama, yaitu hasil ujian yang persis sama, maka banyak calon mahasiswa dengan nilai ujian tinggi diterima di beberapa program studi, sementara mahasiswa dengan nilai ujian yang kurang baik, tidak diterima dimanapun. Karena calon mahasiswa yang diterima dibeberapa tempat harus memilih salah satu, maka banyak tempat terutama pada program studi yang kurang popular tetap kosong. Bahkan ada program studi yang tempat kosongnya mencapai 50 %.

Pada tahun 1977 (untuk mahasiswa baru angkatan 1978) beberapa perbaikan dilakukan. Pada saat mengisi formulir pendaftaran, peserta ujian langsung menentukan dua program studi pilihannya, pilihan pertama dan pilihan kedua. Setelah diperoleh hasil ujian, peserta diurutkan menurut nilai ujiannya, dari yang tertinggi sampai yang terendah. Panitia mengalokasikan peserta ujian pada program studi pilihannya dengan ketentuan bahwa peserta dengan nilai yang lebih baik mendapat prioritas untuk dialoksasikan lebih dahulu. Peserta ujian hanya bisa diterima di program studi pilihannya. Tidak mungkin peserta ujian diterima di program studi atau universitas yang bukan pilihannya. Jika masih ada tempat kosong pada program studi pilihan pertama, dia akan diterima pada program studi pilihan pertama. Jika tempat pada program studi pilihan pertama sudah penuh, dan masih ada tempat pada program studi pilihan kedua, dia akan diterima pada program studi pilihan kedua. Jika tempat pada program studi pilihan pertama dan kedua sudah penuh, maka peserta tersebut tidak diterima, walaupun nilainya masih cukup tinggi.

Pemeriksaan hasil ujian dan proses pengalokasian dilakukan sepenuhnya dengan komputerisasi Pusat Ilmu Komputer Universitas Indonesia. Dengan SKALU sistem baru, mobilitas peserta ujian masuk perguruan tinggi dapat ditekan. Calon mahasiswa hanya perlu datang ke salah satu tempat (Jakarta, Bogor, Bandung, Yogyakarta dan Surabaya) untuk mengisi formulir pendaftaran dan mengikuti ujian masuk. Mereka tidak perlu datang ke kampus dimana program studi pilihannya berada. Pengumuman hasil ujian juga dapat dilihat di tempat calon mahasiswa mengikuti ujian masuk. Karena setiap peserta ujian hanya bisa diterima di satu program studi, maka bangku kosong yang ditinggalkan oleh calon mahasiswa yang diterima di beberapa program studi juga hilang dengan sendirinya.

SKALU adalah tonggak sejarah. Bagaimana sekelompok perguruan tinggi negeri terkemuka dengan masing-masing kebiasaan dan kebanggaan yang sudah kuat berakar yang sulit dirubah akhirnya mampu saling beradaptasi memulai suatu jalinan kerjasama. Sebuah kerjasama yang fenomenal dalam penerimaan mahasiswa baru yang berkualitas.

Karena keberhasilan SKALU dalam menyederhanakan sistem penerimaan mahasiswa baru, dan untuk memberi kesempatan yang lebih besar kepada lulusan SMTA di daerah lain, maka pada tahun 1979 Direktorat Jenderal Pendidikan Tinggi Departemen Pendidikan Nasional menawarkan kepada 6 universitas lain untuk bergabung dengan SKALU dalam penerimaan mahasiswa baru. Universitas Padjadjaran di Bandung, Universitas Diponegoro di Semarang, Universitas Brawijaya di Malang, Institut Teknologi Sepuluh Nopember di Surabaya dan Universitas Sumatra Utara di Medan memutuskan untuk bergabung dengan SKALU. Sementara Universitas Hasanuddin di Makassar belum bersedia untuk bergabung. Sistem penerimaan mahasiswa baru yang kemudian dikenal sebagai Proyek Perintis I (PPI).

Sistem yang baru melibatkan lebih banyak Perguruan Tinggi Negeri melalui dua metode ujian masuk yaitu ujian saringan akademik, yaitu Ujian Perintis I dan III. Selain itu juga ada program penelusuran bakat dan prestasi melalui Program seleksi Perintis II. Pada tahun-tahun berikutnya bahkan ada juga program Perintis IV.


</doc>
<doc id="1790172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1790172" title="Ups Salah">
Ups Salah

Ups Salah adalah sebuah acara reality show yang ditayangkan Trans7. Acara ini berisi kejadian-kejadian selebriti dan target khusus yang mendapat keusilan dari host yang menelpon sambil berpura-pura untuk membuat si target panik dan bereaksi terhadap suatu kabar atau pengaduan, tak jarang hal ini mengundang emosi juga tangis hingga diakhiri dengan kemunculan host juga para kru menghampiri "korban" sambil berseru ""Ups Salah (Sambung)"...!".

Ada beberapa host yang pernah berpartisipasi namun nama Vincent Rompies dikenal sebagai host utama acara ini.


</doc>
<doc id="1790181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1790181" title="Debat (acara televisi)">
Debat (acara televisi)

Debat adalah acara diskusi yang disiarkan di TvOne. Acara ini menampilkan dialog terbuka antara dua kubu berseberangan yang memaparkan analisis disertai argumen-argumen dukungan atau penentangan ("pro-kontra") juga kesimpulan mengenai sebuah isu yang hangat dibicarakan masyarakat dengan dikaji oleh beberapa tokoh undangan sebagai pemerhati topik yang diperdebatkan. Program ini ditayangkan setiap hari Senin pukul 19.00 WIB.

Acara ini meraih penghargaan di Panasonic Gobel Awards 2010 Kategori Talkshow Berita.



</doc>
<doc id="1790191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1790191" title="Liga Pro Teluk Persia">
Liga Pro Teluk Persia

Musim 2001–02 merupakan dimulainya liga sepak bola profesional di Iran.

Yang pertama kali memenangi Liga Pro Iran adalah Persepolis, yang berhasil mengalahkan klub pesaing/rival Esteghlal dengan satu poin pada akhir kompetisi.

Pada musim 2002–03 , Sepahan memenangi liga dengan sedikit lebih santai dengan tujuh poin memisahkan mereka dengan [[PAS Tehran F.C.|Pas Teheran] ditempat kedua].

Pada Liga Pro Iran musim[[2003–04 Iran Pro League|2003–04]], Pas Tehran memenangi gelar pertama mereka setelah datang dari tempat kedua pada tahun sebelumnya. Juara bertahan Sepahan berakhir ditempat ke6 .

Musim [[2004–05 Iran Pro League|2004–05]] merupakan sebuah kejutan karena [[Foolad Khuzestan F.C.|Foolad]] secara mengejutkan berhasil memenangi gelar juara, berakhir diatas dengan selisih enam poin.

Pada musim [[2005–06 Iran Pro League|2005–06]], klub Teheran [[Esteghlal F.C.|Esteghlal]] memenangi gelar liga pertama mereka, memenangkan pada hari terakhir dengan mereka unggul satu poin terhadap [[Pas Teheran]] yang berada ditempat kedua.

Pada 12 Agustus 2006, Federasi Sepak bola Iran memutuskan untuk menggati nama liga menjadi [[Persian Gulf]] Cup. Hal ini dilakukan untuk mempromosikan nama Teluk Persia. Logo liga juga berubah, dengan pemenang yang dipilih dari lebih dari 130 desain dan diresmikan pada 14 November 2006.

[[Saipa F.C.|Saipa]] merupakan tim ke6 yang memenangi edisi baru liga, yang berarti enam tim yang berbeda memenangkan liga berturut-turut.

Bagaimanapun, [[Persepolis F.C.|Persepolis]] kembali meraih gelar setelah enam tahun pada tahun 2008 dengan kemenangan dramatis melawan tim pesaing [[(Sepahan)]] pada menit ke96 pada matchday terakhir dan menjadi tim pertama yang memenangkan dua gelar dalam Liga edisi baru.

Musim berikutnya, [[Esteghlal F.C.|Eshteghlal]] melakukan hal yang sama dan memenangkan liga untuk kedua kalinya pada hari pertandingan terakhir.

Dominasi domestik [[Sepahan F.C.|Sepahan]] dimulai pada musim [[2009-10 Iran Pro League|2009–10]] dimana mereka memenangkan liga dengan mudah, suatu prestasi yang mereka lakukan lagi pada musim berikutnya. Mereka juga memenangkan Liga dalam edisi 2011-12, mereka memiliki pekerjaan yang lebih sulit ketika mencoba mengulang kejayaan pada tahun terakhir, mereka menang pada hari pertandingan terakhir untuk meraih gelar juara ketiga kalinya berturut-turut. Mereka adalah klub pertama dalam sejarah Liga Pro Iran Pro Liga yang berhasil memenangi Liga 3 kali, dan 3 kali berturut-turut.

Sebelum musim [[2012–13 Iran Pro League|2012–13]] dimulai, [[Federasi Sepak bola Republik Islam Iran]], atas rekomendasi manager [[tim sepak bola nasional Iran]] [[Carlos Queiroz]], mengumumkan bahwa untuk musim [[2013–14 Iran Pro League|2013–14]] jumlah tim akan berkurang dari 18 menjadi 16, untuk meningkatkan daya saing liga.

Dominasi [[Sepahan F.C.|Sepahan]] berakhir di musim [[2012–13 Iran Pro League|2012–13]], ketika [[Esteghlal F.C.|Eshteghlal]] melaju dengan cukup mudah untuk meraih kemenangan liga.

Musim [[2013–14 Iran Pro League|2013–14]] muncul sebagai kompetisi terketat sejak kemunculan liga. Muncul pada hari pertandingan terakhir, 5 tim yang berpeluang untuk menjadi juara, dan pada akhirnya [[Foolad F.C.|Foolad]] menjadi juara setelah mengalahkan [[Gostaresh Foulad F.C.|Gostaresh]] 1–0. Sementara [[Persepolis F.C.|Persepolis]] diposisi kedua, dua poin di belakang [[Foolad F.C.|Foolad]]. Meskipun [[Sepahan F.C.|Sepahan]] mengalahkan [[Naft Tehran F.C.|Naft Teheran]] 1–0 pada matchday terakhir, [[Naft Tehran F.C.|Naft Teheran]] finish ketiga diatas [[Sepahan F.C.|Sepahan]] karena selisih gol yang lebih baik. Dengan kekalahan [[Esteghlal F.C.|Esteghlal]] 3–1 kepada [[Tractor Sazi F.C.|Tractor Sazi]], Esteghlal finish ke5 dan tersingkir dari jatah Liga Champions untuk pertamakalinya dalam empat tahun.

Pada musim panas 2014, nama liga resmi berubah menjadi " Liga Pro Teluk Persia ", dan logo baru dibuat juga.

Pada hari pertandingan terakhir musim [[2014-2015 Iran Pro League|2014-2015]], [[Tractor Sazi F.C.|Tractor Sazi]] dan [[Naft Tehran F.C.|Naft Teheran]] merupakan tingkat pertama dan kedua pada koleksi poin, [[Sepahan F.C.|Sepahan]] adalah yang ketiga dengan ketinggalan satu poin, Tractor dan Naft saling betarung pada hari terakhir, sementara Sepahan bermain menghadapi [[Saipa F.C.|Saipa]]. Tractor yang unggul selisih gol hanya butuh hasil seri dengan Naft dan Sepahan gagal mengalahkan Saipa, sementara Naft harus menang melawan tractor untuk memenangi liga, dan Sepahan butuh kemenangan menghadapi Saipa dan pertandingan Tractor melawan Naft berakhir dengan imbang. Seluruh pertandingan dimainkan secara serentak kecuali [[Tehran derby]]. Hingga menit 76 Tractor memimpin 3–1 melawan Naft, sementara Sepahan menang 2–0 melawan Saipa, berarti Tractor sepertinya akan memenangi liga. Naft mencetak dua gol pada Tractor dalam waktu 5 menit pertandingan, berarti Sepahan bakal memenangi liga. Dalam [[Stadion Sahand]] di Tabriz dari menit 87, sinyal ponsel dicurigai telah dipotong, yang berarti tidak ada komunikasi dengan permainan Sepahan. Informasi yang mencapai bangku Tractor bahwa pertandingan Sepahan adalah 2-2 padahal sebenarnya itu masih 2-0 untuk Sepahan. Hal ini menyebabkan manajer Tractor Sazi [[António José Conceição Oliveira|Toni Oliveira]], hanya memikirkan hasil imbang yang diperlukan untuk memenangkan liga, dan membuat beberapa pergantian pemain defensif. Pada akhir pertandingan, penggemar Traktor dan pemain menyerbu lapangan berpikir bahwa mereka telah memenangkan liga, padahal sebenarnya Sepahan yang memilikinya. Beberapa menit kemudian itu menjadi jelas bahwa Sepahan telah benar-benar memenangkan pertandingan tersebut, hal ini menyebabkan kerusuhan di stadion oleh fans dan menghancurkan kursi-kursi stadion.

Bold indicates [[Double (association football)|Double]] winners - i.e. League and [[Hazfi Cup]] winners OR League and [[AFC Champions League|Champions League]] winners
"Italic" Indicates [[Treble (association football)|treble]] winners - i.e. League, Hazfi Cup and Champions League winners

[[Kategori:Kompetisi sepak bola]]
[[Kategori:Sepak bola di Iran]]

</doc>
<doc id="1790193" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1790193" title="Elvira Khairunnisa">
Elvira Khairunnisa

Elvira Khairunnisa adalah pembawa acara berita Indonesia. Ia dikenal sebagai presenter berita di TvOne. Elvira merupakan lulusan Sastra Inggris Universitas Negeri Medan. Ia pernah menjadi guru Bahasa Inggris, tetapi akhirnya menekuni bidang budang jurnalistik. Pada masa kuliah, minatnya ke seni cenderung ke teater dan seni tradisional. Prestasi yang pernah dia raih adalah dipercaya sebagai salah satu mahasiswa yang mewakili Sumatra Utara dalam festival teater antar universitas se-Indonesia.
Selesai kuliah, Elvira terjun sebagai jurnalis. “"Awal mula tertarik menjadi jurnalis karena senang jalan-jalan dan bertemu banyak orang",” kata anak kedua dari tiga bersaudara kelahiran Lhokseumawe itu. Pengalaman yang paling berkesan, ketika meliput bencana tsunami Aceh pada 2004.

Elvira, yang kini menjadi asisten produser itu, pernah bekerja di Metro TV dan TVRI sebelum akhirnya bergabung dengan tvOne pada Juli 2007. Saat ini Elvira menjadi pembawa acara berita di CNN Indonesia.

Ia merupakan adik dari Elvita Khairani, news anchor Metro TV.

LinkedIn

Twitter

Instagram


</doc>
<doc id="1790194" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1790194" title="Partai Kebangsaan Indonesia Wanita">
Partai Kebangsaan Indonesia Wanita

Partai Kebangsaan Indonesia Wanita atau disingkat Parkiwa adalah salah satu partai politik yang pernah ada di Indonesia sebagai seksi partai khusus perempuan yang merupakan afiliasi Partai Kebangsaan Indonesia. Parkiwa hadir sebagai bentuk emansipasi perempuan dalam ranah politik dengan regulasi dan komite otonom dengan mengkhususkan diri pada lini edukasi, keterampilan, dan pemberdayaan kaum perempuan.

Partai Kebangsaan Indonesia Wanita atau Parkiwa tidak bisa dilepas dari nama Partai Kebangsaan Indonesia dan Paguyuban Pasundan. Sejarahnya, setelah pendudukan Jepang berakhir, Pemerintah Republik Indonesia mengeluarkan Maklumat 3 November 1945 Nomor X tentang pembentukan partai-partai politik. Berdirinya partai-partai politik oleh Pemerintah Republik Indonesia dipandang sebagai partisipasi aktif dari kehidupan masyarakat dalam berbangsa dan bernegara serta dapat memperkuat perjuangan bangsa mempertahankan kemerdekaan.

Keluarnya maklumat tersebut menyebabkan partai-partai di Indonesia hidup kembali seperti Partai Nasional Indonesia (PNI), Partai Islam Masyumi, Partai Buruh Indonesia, Partai Rakyat Sosialis, dan sebagainya. Putera-puteri Tanah Pasundan atau ParaHyang di Jawa Barat berusaha merespon ini dengan upaya untuk berpartisipasi, organisasi yang popular saat itu, Paguyuban Pasundan, tidak langsung aktif kembali disebabkan figur Raden Oto Iskandar di Nata yang aktif berkontribusi di era revolusi dan dianggap sebagai figur yang dapat memimpin kembali Paguyuban Pasundan hilang secara misterius bersama beberapa tokoh kemerdekaan lainnya.

Namun kemudian muncul sebuah partai yang konon didalangi Belanda dengan nama Partai Rakyat Pasundan (PRP) yang mempunyai visi yang tidak sejalan dengan Paguyuban Pasundan. Hal tersebut memicu para anggota Paguyuban Pasundan untuk menghidupkan kembali organisasinya. Maka berdirilah kembali Paguyuban Pasundan di Bandung, Yogyakarta, dan Jakarta dalam waktu hampir bersamaan. Selanjutnya Bandung ditetapkan sebagai pusat Pengurus Besar Paguyuban Pasundan dengan ketuanya R. S. Suradiradja.

Dalam kongres Paguyuban Pasundan tanggal 29-31 Januari 1949 di Bandung, diputuskan untuk mengubah nama Paguyuban Pasundan menjadi Partai Kebangsaan Indonesia (PARKI) dengan maksud untuk memperluas perjuangan di bidang politik. Partai tersebut kemudian mengikuti pemilihan umum pertama Republik Indonesia pada tahun 1955. Namun suara yang didapat dalam pemilu tersebut sangat minim. Kekalahan tersebut menimbulkan perpecahan di tubuh PARKI. Akhirnya melalui referendum dalam kongres luar biasa PARKI tanggal 29 November 1959, partai tersebut memutuskan untuk mengubah namanya kembali menjadi Paguyuban Pasundan.

Partai Kebangsaan Indonesia (PARKI) adalah partai politik yang pernah ada di Indonesia dan berpartisipasi sebagai peserta Pemilu 1955. Parki juga mempunyai seksi partai khusus perempuan bernama Partai Kebangsaan Indonesia Wanita atau disingkat Parkiwa sebagai bentuk emansipasi perempuan dalam ranah politik dengan regulasi dan komite otonom.





</doc>
<doc id="1790235" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1790235" title="Jalan Tol Ngawi–Kertosono">
Jalan Tol Ngawi–Kertosono

Jalan Tol Ngawi–Kertosono () adalah jalan tol sepanjang 87,02 km yang menghubungkan Ngawi dengan Kertosono, Jawa Timur. Jalan tol ini melewati Kabupaten Jombang, Kabupaten Nganjuk, Kabupaten Madiun, dan Kabupaten Ngawi. Jalan tol ini terhubung dengan Jalan Tol Solo-Ngawi di sebelah barat dan Jalan Tol Kertosono-Mojokerto di sebelah timur. Jalan tol ini beroperasi penuh sejak tahun 2018 dan menjadi bagian dari Jalan Tol Trans Jawa yang menghubungkan Surabaya dan Jakarta.

Konstruksi ini baru dikerjakan pertengahan 2015 dan ditargetkan selesai pada akhir tahun 2018. Proyek pembangunan Jalan Tol Ngawi-Kertosono sempat berhenti di tengah jalan akibat izin penggalian bahan galian C kepada Pemerintah Daerah Ngawi tidak kunjung diterbitkan. Dengan terhambatnya proses pengerjaan tahap awal, Anang memastikan proses pembangunan jalan tol Soker akan molor dari target awal. Dengan kondisi seperti ini, pembangunan jalan tol yang dijadwalkan Kementerian Pekerjaan Umum dan Perumahan Rakyat untuk selesai pada tahun 2017 pun menjadi berat terlaksana.

Pada 29 Maret 2018, Presiden Joko Widodo meresmikan Jalan Tol Ngawi-Kertosono ruas Ngawi-Wilangan sepanjang 52 km. Di ruas Ngawi-Wilangan ini terdapat empat gerbang tol (GT), yaitu GT Ngawi, GT Madiun di Dumpil Balerejo, GT Mejayan di Caruban dan GT Wilangan di perbatasan Kabupaten Madiun-Nganjuk di Desa Pajaran Kecamatan Saradan. Sedangkan ruas Wilangan-Kertosono sepanjang 35 km diresmikan pada tanggal 20 Desember 2018.

Ruas Ngawi-Kertosono (Dikelola PT. Jasamarga Ngawi Kertosono Kediri)


</doc>
<doc id="1790238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1790238" title="Brigita Manohara">
Brigita Manohara

Brigita Manohara atau Brigita Purnawati Manohara adalah seorang pembawa acara berita Indonesia. Brigita merupakan seorang alumni ITS (Institut Teknologi Sepuluh Nopember) jurusan Arsitektur. Menuntaskan program magister ilmu komunikasi dengan predikat cum laude di Universitas Dr. Soetomo Surabaya pada 2012 sebelum akhirnya hijrah ke Jakarta. Pada tahun 2014 ia memutuskan belajar ilmu hukum di pasca sarjana Fakultas Hukum Universitas Indonesia dengan peminatan hukum pidana dan atas beasiswa dari Eka Tjipta Foundation. Selama tiga semester ia berhasil menuntaskan studinya dengan predikat cum laude. Hasil penelitian tesis yang berjudul 'Trading In Influence di Indonesia' telah diterbitkan menjadi sebuah buku di tahin 2016 silam oleh penerbit Raja Grafindo dengan judul 'Dagang Pengaruh'.

Berkarier di dunia media sudah dilakukan sejak bangku kuliah. Galuh Persahabatan Kota Kediri tahun 2005 ini pertama kali bergabung di JTV pada program Pojok Arena dan Pojok Isuk (program berita pagi berbahasa Jawa). Ia juga sempat bergabung dengan Indosiar, Arek TV, TVRI stasiun Jawa Timur, SBO TV serta Metro TV. Ia juga pernah menjadi announcer di Radio Mercury Surabaya dan Radio Sonora Surabaya. Awal kariernya sebagai presenter berawal ketika menjadi juara dalam ajang news presenter di TPI pada tahun 2007.

Saat ini Brigita lebih dikenal sebagai presenter acara Kabar Hari Ini di TvOne. Ia kini mengasuh program dialog ekonomi tvone bertajuk Indonesia Business Forum dan sesekali membawakan program Apa Kabar Indonesia Malam. Brigita merupakan kandidat doktor di program doktoral Fakultas Hukum Universitas Indonesia dengan penjurusan mengenai tata kelola migas.

Pada tahun Politik ini, Brigita memilih cuti dari kesibukannya sebagai jurnalis dan mendedikasikan waktunya untuk dunia politik. Ia mencalonkan diri sebagai calon legislatif DPR RI dari Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan ( PDI Perjuangan) daerah pemilihan Lampung 1.


</doc>
<doc id="1790244" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1790244" title="Shinta Puspitasari">
Shinta Puspitasari

Shinta Puspitasari adalah seorang pembawa acara berita Indonesia. (lahir di Jakarta 14 Desember 1976) dia adalah lulusan Fakultas Komunikasi sebuah perguruan tinggi swasta di Jakarta.

Sejak Juli 2001, dia mulai menggeluti dunia media. Shinta langsung ditugaskan pertama kali terjun meliput peristiwa kriminal. Ibunda Narendra Wiratama Adindrathanaya Tjahja ini berjuang secara bertahap, hingga kariernya menanjak. Di tahun 2008 hingga 2019, Shinta menjadi produser dan seorang news anchor TVOne setelah tujuh tahun malang melintang di dunia jurnalistik televisi. Saat ini dia mendapat kepercayaan untuk menjadi news anchor sekaligus produser acara Kabar Petang TVOne. Pada bulan April 2019, ia mengundurkan diri dari tvOne untuk melanjutkan studinya di Australia.


</doc>
<doc id="1790251" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1790251" title="Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kota Bandar Lampung">
Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kota Bandar Lampung

Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kota Bandar Lampung (disingkat DPRD Kota Bandar Lampung) adalah lembaga legislatif unikameral yang berkedudukan di Kota Bandar Lampung, provinsi Lampung. Dalam Pemilu 2014, DPRD Kota Bandar Lampung menempatkan 50 orang wakilnya yang berasal dari 11 partai, dengan perolehan suara terbanyak diraih oleh PDI Perjuangan. Sedangkan Partai Bulan Bintang tidak mendapatkan jatah kursi.



<onlyinclude>Pada Pemilu Legislatif 2014, DPRD Kota Bandar Lampung adalah sebanyak 50 orang dan tersusun dari perwakilan sebelas partai. Berikut adalah komposisi Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kota Bandar Lampung.
</onlyinclude>




</doc>
<doc id="1790255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1790255" title="Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Sumatra Utara">
Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Sumatra Utara

Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Sumatra Utara (DPRD Sumatra Utara) adalah lembaga legislatif unikameral yang berkedudukan di provinsi Sumatra Utara. Dalam Pemilu 2014, DPRD Sumatra Utara menempatkan wakilnya sebanyak 100 orang yang tersebar di sembilan fraksi, dengan perolehan mayoritas diraih oleh Partai Golkar.





</doc>
<doc id="1790259" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1790259" title="Unknown Caller">
Unknown Caller

Unknown Caller adalah judul film Amerika serikat bergenre thriller yang dirilis pada tahun 2015. Film yang disutradarai oleh Amariah Olson dan Obin Olson, ini dibintangi antara lain oleh David Chisum, Assaf Cohen, dan Louise Griffiths. "Unknown Caller" menceritakan seorang penderita psikopat yang menggunakan sistem berteknologi tinggi untuk mengancam keluarga Collin dengan bom waktu, untuk meneror mereka selama 90 menit, menuntut jawaban atas pertanyaannya sendiri, "Siapakah aku?".


</doc>
<doc id="1790288" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1790288" title="Liga Sepak Bola Iran">
Liga Sepak Bola Iran

Liga Sepak bola Iran merupakan kompetisi antar klub sepak bola tingkat nasional di Iran.

Sebelum awal 1970an Iran tidak mempunyai sebuah liga nasional resmi. Kebanyakan tim akan berpartisipasi dalam kejuaraan-kejuaraan kota. Taj dan Persepolis menjadi dua tim yang paling populer di pertengahan tahun 60an dan terus hingga sekarang. Pas Teheran, Shahin, Taj, Daraei F.C., semua memenangkan kejuaraan di liga lokal Teheran, selama periode ini.

Pada tahun 1972, Piala Takht Jamshid diciptakan. Ia dirancang untuk menampung tim dari seluruh negeri, tetapi sebagai biasa tim dari Teheran yang mendominasi, Pas Tehran dan Persepolis F.C. masing-masing memenangkan dua final. Liga terus berlangsung hingga terjadinya Revolusi Iran, dan musim 1978 tersisa tidak selesai.

Berhubung karena revolusi dan perang Iran-Irak, sepak bola tidak lagi menjadi prioritas. Klub-klub memiliki sedikit uang dan karena alasan politik nama, manajemen dan sumber daya tim pun berubah. Tidak ada kompetisi liga yang utama selama periode 1980-1989, hanya beberapa kompetisi piala dan beberapa kejuaraan liga kota lokal seperti liga Shahrivar ke17 dan Piala Qods. Pada tahun 1985, Liga Qods diciptakan yang dimainkan antara tim provinsi (misalnya Teheran, Esfehan, Azarbaijan sharghi, dll). Teheran memiliki dua tim (Teheran A dan B Teheran). Teheran A memenangkan Liga Qods pada tahun 1985 dan 1988, sedangkan Esfahan menang pada tahun 1986 dan 1987. Kompetisi yang paling penting pada 80an adalah (liga) Piala Klub-klub Teheran. Persepolis F.C. paling sering meraih piala dalam kejuaraan itu.
Pada tahun 1989 dan setelah berakhirnya perang, diputuskan untuk mengubah format liga Qods sehingga dimainkan antar klub daripada provinsi. Jadi liga Qods edisi kelima, yang adalah yang terakhir, dimainkan antara 22 tim, dalam dua kelompok 11. Ini adalah Liga Nasional pertama setelah revolusi. Esteghlal F.C. memenangkan liga ini (89-90) dengan mengalahkan Persepolis F.C. 2-1 di pertandingan final. Esteghlal F.C. juga memenangkan liga Teheran terakhir di mana Persepolis dan Esteghlal bermain di musim 91-92. Sejak itu, Esteghlal dan Persepolis hanya bermain di liga nasional, dan tidak di liga Teheran.

Pada tahun 1991 liga Qods berganti nama menjadi Liga Azadegan. Dinamakan Liga Azadegan untuk menghormati tawanan perang Iran yang dibebaskan, ia mulai beroperasi pada musim 1991-92. PAS Teheran adalah juaranya.

Untuk pertama kalinya dalam lebih dari sepuluh tahun Iran akhirnya memiliki liga nasional lagi. Jumlah tim yang bermain di liga bervariasi dari tahun ke tahun. PAS Teheran dan Saipa mendominasi liga dalam empat tahun pertama. dominated the league in the first four years. PAS Teheran F.C. dan Esteghlal F.C. keduanya mampu meraih Piala Champions Asia pada awal 1990an dan Persepolis F.C. merayakan kemenangannya pada Piala Winners Asia. Pada pertengahan 90an Persepolis dan Esteghlal kembali kebentuk dominan mereka. Kompetisi liga setiap tahun antara 1995-2001 dikuasai oleh baik Esteghlal yang meraih dua kejuaraan ataupun Persepolis F.C. yang berhasil meraih empat kejuaraan. Kedua klub selalu memiliki pemain paling berbakat di Iran, tim nasional terutama terdiri dari pemain-pemain Persepolis dan Esteghlal.

Musim 2001-2002 merupakan awal pertama liga sepak bola profesional di Iran.

Pada tanggal 12 Agustus 2006, Federasi Sepak bola Iran memutuskan untuk mengubah nama liga sekali lagi. Nama liga awalnya adalah Piala Teluk Persia yang kemudian diubah menjadi nama saat ini Liga Pro Teluk Persia.

Hal ini dilakukan untuk mempromosikan nama Teluk Persia. Logo liga juga berubah, dengan pemenang yang dipilih dari lebih dari 130 desain dan diresmikan pada 14 November 2006.

Saipa merupakan tim ke6 yang memenangi edisi baru liga, yang berarti enam tim yang berbeda memenangkan liga berturut-turut.

Bagaimanapun, Persepolis kembali meraih gelar setelah enam tahun pada tahun 2008 dengan kemenangan dramatis melawan tim pesaing (Sepahan) pada menit ke96 pada matchday terakhir dan menjadi tim pertama yang memenangkan dua gelar dalam Liga edisi baru.

Musim berikutnya, Eshteghlal melakukan hal yang sama dan memenangkan liga untuk kedua kalinya pada hari pertandingan terakhir.

Kemudian, Sepahan mendominasi liga dengan memenangkan gelar dalam tiga musim berturut-turut. Saat ini Sepahan memegang rekor gelar Liga Pro Iran dengan empat gelar sebelumnya dan mereka baru saja menambahkan gelar kelima mereka dengan menjuarai musim 2014-15.

Jumlah kejuaraan nasional yanng klub-klub di Iran telah capai. (Sejak 1970). Ini harus dicatat bahwa tidak semua kejuaraan yang benar-benar nasional selama periode (1979-1991), dengan beberapa hanya melibatkan tim dari ibu kota, Teheran.


</doc>
<doc id="1790316" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1790316" title="Bola Basket pada Pekan Olahraga Nasional XVIII">
Bola Basket pada Pekan Olahraga Nasional XVIII

Cabang olahraga bola basket pada Pekan Olahraga Nasional XVIII digelar di Hall Basket, Sport Center Rumbai, Pekanbaru, Riau.


</doc>
<doc id="1790317" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1790317" title="Dayung pada Pekan Olahraga Nasional XVIII">
Dayung pada Pekan Olahraga Nasional XVIII


</doc>
<doc id="1790326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1790326" title="Futsal pada Pekan Olahraga Nasional XVIII">
Futsal pada Pekan Olahraga Nasional XVIII


</doc>
<doc id="1790333" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1790333" title="Pencak Silat pada Pekan Olahraga Nasional XVIII">
Pencak Silat pada Pekan Olahraga Nasional XVIII

Cabang olahraga pencak silat pada Pekan Olahraga Nasional XVIII digelar di Sport Center Bangkinang, Kampar, Riau.


</doc>
<doc id="1790363" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1790363" title="Ubi, Singapura">
Ubi, Singapura

Kampong Ubi Lama adalah sebuah wilayah yang terletak di timur-tengah Singapura. Wilayah tersebut terletak di sebuah lahan yang berbentuk belah ketupat yang berbatasan dengan Airport Road di utara, Jalan Ekspres Pan-Island di selatan, Eunos Link di timur dan Jalan Paya Lebar di barat. Wilayah tersebut awalnya merupakan sebuah kampung Melayu yang dikenal dengan sebutan Kampong Ubi Lama.



</doc>
<doc id="1790371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1790371" title="Singgih Sanyoto">
Singgih Sanyoto

Ir. Singgih Sanyoto (lahir di desa Losari, kecamatan Grabag, Kabupaten Magelang, Jawa Tengah) adalah politikus berkebangsaan Indonesia yang menjabat sebagai bupati Magelang selama dua periode, 2004-2009 dan 2009-2014. Periode pertama, Singgih dipilih oleh anggota DPRD Kabupaten Magelang, sedangkan periode ke-dua, dia dipilih langsung oleh konstituen, seiring perubahan undang-undang politik di Indonesia. Sebelum menjabat sebagai bupati, Singgih merupakan Ketua DPRD Kabupaten Magelang dari Fraksi Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan, yang sekaligus menjadi Ketua Dewan Pimpinan Cabang PDI Perjuangan di wilayahnya.



</doc>
<doc id="1790384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1790384" title="Dai pai dong">
Dai pai dong

Dai pai dong adalah sebuah jenis gerai makanan udara terbuka yang sempat sangat terkenal di Hong Kong. Nama pendaftaran pemerintah di Hong Kong adalah "gaerai makanan yang dimasak", namun "dai pai dong" secara literal artinya "restoran dengan papan lisensi besar", yang merujuk kepada ukuran lisensi-nya yang lebih besar keetimbang gerai-gerai jalanan berlisensi lainnya.Menurut Departemen Kebersihan Lingkungan Hidup dan Pangan, hanya terdapat 25 dai pai dong yang masih ada di Hong Kong.



</doc>
<doc id="1790390" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1790390" title="Ular tutul">
Ular tutul

Ular tutul ("Boiga multomaculata") adalah jenis ular pohon dari suku Colubridae. Ular ini tersebar luas mulai dari India timur-laut hingga kepulauan Nusantara.

Panjang tubuh ular tutul antara 0.9 hingga 1.8 meter. Penampang tubuhnya berbentuk segitiga sama-sisi. Kepala berukuran sedikit lebih besar daripada leher. Matanya besar dan bulat, berwarna cokelat dengan pupil vertikal berwarna hitam. Tubuh bagian atas berwarna dasar cokelat kelabu atau cokelat muda dengan bercak-bercak bundaran berwarna cokelat tua atau cokelat gelap di kedua sisi badan, dari belakang kepala hingga ekor. Pada puncak pungungnya terdapat garis tipis berwarna cokelat pucat yang membentang dari belakang kepala hingga ekor. Kepala berwarna cokelat kelabu dan di bagian atas matanya terdapat guratan berbentuk huruf "V" berwarna cokelat tua. Badan bagian bawah berwarna cokelat pucat dengan bintik-bintik kecil berwarna hitam.

India bagian timur laut (Benggala), Bangladesh, Myanmar, Laos, Vietnam, Kamboja, Thailand, Malaysia, Singapura, dan Indonesia (Sumatra, Nias, Mentawai, Kepulauan Riau, Bangka-Belitung, Jawa, Tinjil, Karimunjawa, Bali, Nusa Tenggara Barat, Kalimantan, dan Sulawesi).

Habitat kesukaan ular tutul adalah hutan hujan, hutan terbuka, serta padang rumput yang ditumbuhi pepohonan dan dekat dengan sumber air seperti sungai atau rawa-rawa. Ular ini aktif pada malam hari dan biasanya berkelana di atas pohon. Akan tetapi, ular ini juga sering berkelana di tanah untuk mencari makanan atau air minum. Makanan ular tutul terdiri dari kadal, cecak, kodok, tikus, dan burung. Di siang hari, ular ini biasanya bersembunyi di bawah batang pohon yang tumbang atau di celah batang pohon. Ular tutul berkembangbiak dengan bertelur (ovipar), dengan jumlah telur yang dihasilkan hanya 4 hingga 8 butir saja. Ular tutul muda yang baru menetas berkukuran panjang sekitar 20 cm.



</doc>
<doc id="1790397" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1790397" title="Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten Magelang">
Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten Magelang

Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten Magelang (disingkat DPRD Kabupaten Magelang) adalah lembaga legislatif unikameral yang berkedudukan di Kabupaten Magelang, Jawa Tengah. Pada Pemilu 2014, DPRD Kabupaten Magelang menempatkan 50 orang anggotanya, tujuh di antaranya adalah perempuan, yang tersebar di enam fraksi, dengan perolehan suara mayoritas diraih oleh Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan.


<onlyinclude>
</onlyinclude>




</doc>
<doc id="1790409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1790409" title="Paralimpiade Musim Panas 2016">
Paralimpiade Musim Panas 2016

Paralimpiade Musim Panas 2016, secara resmi bernama XV Paralympic Games adalah ajang Paralimpiade ke-15 yang akan diselenggarakan pada tanggal 7 September sampai 18 September 2016. Ajang ini akan diselenggarakan di Rio de Janeiro, Brasil, setelah kota tersebut terpilih sebagai tuan rumah Paralimpiade dan Olimpiade Musim Panas 2016. Hal ini akan menjadikan Rio de Janeiro sebagai kota pertama di Amerika Selatan yang pernah menyelenggarakan Paralimpiade. Edisi Paralimpiade kali ini juga akan memperkenalkan dua cabang olahraga baru, yaitu paracanoe dan paratriathlon.



</doc>
<doc id="1790415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1790415" title="Kamar Dagang dan Industri Tionghoa Singapura">
Kamar Dagang dan Industri Tionghoa Singapura

Dewan Komersial dan Industri Tionghoa Singapura (; disingkat: SCCCI; Tionghoa: 新加坡中华总商会) adalah sebuah dewan bisnis di Singapura.

gedung SCCCI terletak di Hill Street, menghadap Gereja Armenia. Bangunan tersebut merupakan sebuah percampuran dari gaya artistektural Barat dan Tionghoa. Meskipun tempat tersebut menjadi markas besar SCCCI sejak awal abad kedua puluh, bangunan terssebut saat ini baru dibangun pada 1963 untuk menggantikan sebuah bangunan dua lantai.




</doc>
<doc id="1790417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1790417" title="Ular harimau">
Ular harimau

"Untuk jenis ular di Indonesia, lihat Bandotan Macan "
Ular harimau adalah sejenis ular senawan, satu-satunya dari genus Notechis. Ular ini terdapat di Australia bagian tenggara dan Pulau Tasmania. Terdapat 2 subspesies, meskipun banyak sumber lain yang mengatakan ada 5 subspesies.

Nama latin marga ular ini, "Notechis" yang berarti "beludak dari selatan". Sedangkan nama spesifiknya, "scutatus" yang berarti "berperisai", merujuk pada perisai (sebenarnya adalah sisik ular biasa) kepala dan punggungnya yang tebal dan mengkilap.
Panjang tubuh dapat mencapai 3 meter. Setiap anak jenis memiliki susunan sisik dan pola warna yang berbeda-beda. Untuk anak jenis "N. s. scutatus", warna tubuh cokelat terang, kelabu kecokelatan, atau oranye kusam, dengan belang-belang berwarna abu-abu gelap, perut berwarna kuning kelabu. Untuk jenis "N. s. occidentalis", warna tubuhnya lebih beragam yakni cokelat gelap, hijau gelap, hijau kebiruan, hijau kecokelatan, biru gelap, atau biru kecokelatan, dengan belang-belang berwarna hitam dan perut berwarna cokelat pucat.

Ular ini tahan terhadap iklim dingin. Makanan utamanya adalah kadal, burung, dan mamalia kecil seperti tikus. Jika terganggu, ular ini akan memipihkan tubuhnya, mendesis, lalu menyerang. Berkembang biak dengan beranak (Ovovivipar), jumlah anak ular yang dilahirkan antara 20 sampai 30 ekor.

Tersebar di wilayah Australia bagian tenggara, membentang dari wilayah Australia Selatan bagian tenggara, New South Wales bagian selatan, dan seluruh wilayah Victoria, serta di seluruh wilayah di Pulau Tasmania.

Bisa ular ini bersifat keras dan sangat berbahaya; yakni Neurotoksin, Koagulan, Hemolisin, dan Myotoksin. Dapat melumpuhkan saraf secara total dan mengakibatkan pendarahan dan sakit di kaki dan leher serta mengakibatkan Paralisis.



</doc>
<doc id="1790426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1790426" title="Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten Penajam Paser Utara">
Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten Penajam Paser Utara

Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kabupaten Penajam Paser Utara (disingkat DPRD Kabupaten Penajam Paser Utara) adalah lembaga legislatif unikameral yang berkedudukan di Kabupaten Penajam Paser Utara, provinsi Kalimantan Timur. Pada Pemilu 2014, DPRD Kabupaten Penajam Paser Utara menempatkan 25 orang anggota yang tersebar di 6 faksi, dengan perolean suara mayoritas diraih oleh Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan.



<onlyinclude>
</onlyinclude>




</doc>
<doc id="1790427" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1790427" title="Jalan Tol Palembang–Indralaya">
Jalan Tol Palembang–Indralaya

Tol Palembang-Indralaya (disingkat Tol Palindra) adalah jalan tol yang dibangun di Sumatra Selatan. Tol ini mempunyai panjang seluas 22 kilometer dan dibagi dalam tiga seksi:
Ruas Palindra menghabiskan dana sekitar Rp3,4 triliun yang bersumber dari Penyertaan Modal Negara (PMN), investasi swasta, dan pinjaman ke PT Hutama Karya sebagai kontraktor yang ditunjuk pemerintah. Pembangunan jalan tol ini membutuhkan lahan seluas 302 hektare.

Presiden Joko Widodo didampingi Gubernur Sumatra Selatan, Alex Noerdin, membuka jalan dengan melakukan peletakan batu pertama jalan Tol Palembang-Inderalaya (Palindra) di Ogan Ilir, Palembang, Sumatra Selatan, pada tanggal 30 April 2015. Tol Palindra adalah salah satu megaproyek Trans Sumatra yang menelan dana investasi sebesar Rp 360 triliun dengan tahap awal ruas Palindra sepanjang 22 kilometer dan Bakauheni-Terbanggi Besar sepanjang 150 kilometer.

Menteri Pekerjan Umum dan Perumahan Rakyat, Basuki Hadi Mulyono mengatakan, pembangunan ruas tol akan terintegrasi dengan pengembangan pelabuhan Merak-Bakaheuni. Jalan dari pelabuhan itu akan terkoneksi dengan Patunglaya hingga menuju pelabuhan Tanjung Api-Api (TAA) sebagai program Nawa Cita Presiden Jokowi tentang Tol Laut.

Pada tanggal 12 Oktober 2017, Presiden Joko Widodo meresmikan jalan tol ini dan pengguna jalan dapat menggunakannya secara gratis hingga akhir tahun 2017.

Terdapat 2 simpang susun di jalan tol ini:


Ruas Palembang-Indralaya (Dikelola PT Hutama Karya (Persero)


</doc>
<doc id="1790428" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1790428" title="Wihara Poh Ern Shih">
Wihara Poh Ern Shih

Poh Ern Shih () adalah sebuah tempat ibadah yang terletak di atas bukit kecil di Jalan Chwee Chian, lepas Jalan Pasir Panjang, di pesisir selatan Singapura. Wihara Buddha tersebut dibangun sebagai tempat peringatan dari orang-orang yang kehilangan nyawa mereka saat Pertempuran Pasir Panjang pada 1942, yang terdiri dari para penduduk desa serta prajurit Sekutu dan Jepang. Kepala biara pertama-nya, Sumangalo, seorang biksu Theravada Amerika, merupakan orang Barat pertama yang dipilih menjadi kepala wihara Buddha di Singapura.
Setelah proyek pengembangan besar yang dimulai pada 2003, Poh Ern Shih menjadi bangunan keagamaan pertama di negara tersebut yang menginkorporasikan fitur yang bersahabat dengan ekonomi dan orang-orang yang berusia tua. Bersama dengan mitranya, Persekutuan Buddha, wihara tersebut mengadakan program-program seperti perbincangan Dharma, diskusi Sutta dan kursus meditasi dalam bahasa Tionghoa dan Inggris untuk masyarakat Buddha.

Poh Ern Shih terletak di atas Bukit Chwee Chian, lepas Jalan Pasir Panjang, di pesisir selatan Singapura. Wihara tersebut berdiri menghadap Bukit Chandu, dimana Perusahaan Hindia Timur Inggris memiliki sebuah pabrik candu untuk mengolah candu mentah dari Segitiga Emas untuk dijual ke China dan Asia Tenggara pada abad ke-19. Untuk melindungi fasilitas militernya, pemerintah kolonial Inggris menempatkan senjata-senjata artileri di Bukit Chwee Chian sebelum pecahnya Perang Dunia Kedua, untuk menghindari serangan laut dari Jepang di lepas pesisir Pasir Panjang.

Saat Pertempuran Pasir Panjang, Bukit Chandu menjadi tempat pertahanan terakhir dari Batalion Resimen Melayu ke-1 dan ke-2 yang, bersama dengan Resimen Loyal ke-2, mempertahankan bagian barat dan selatan Singapura dari 8–14 Februari 1942. Meskipun demikian, para pasukan yang mempertahankan diri akhirnya kalah dan dibantai oleh para pasukan Jepang. Seorang perwira Melayu, Letnan Kedua Adnan Bin Saidi, ditangkap hidup-hidup dan disiksa oleh Jepang, sebelum dihukum mati. Kisah kepahlawanannya menjadi terkenal di seluruh Singapura.

Dalam rangka membebaskan jiwa-jiwa prajurit dan warga sipil yang tak berdosa saat invasi Jepang pada Perang Dunia II, wihara Poh Ern Shih dibangun di tempat pertumpahan darah Bukit Chwee Chian. Wihara tersebut didirikan pada 1954 sebagai sebuah wihara satu lantai oleh filantropis Lee Choon Seng (1888—1966), sebagai salah satu dari beberapa wihara Mahayana Tionghoa di Singapura yang didedikasikan kepada Bodhisatwa Ksitigarbha.

Lee lahir di kabupaten Yong Choon, provinsi Fujian, China. Ia bergabung dengan ayahnya di Negri Sembilan pada masa mudanya, sebelum berpindah ke Singapura untuk membuat usaha properti miliknya sendiri. Ia sangat sukses, dan mendapatkan jabatan kepemimpinan di masyarakat Tionghoa lokal. Ia sangat dikenal sebagai salah satu pendiri dari Perusahaan Perbankan Tionghoa Perantauan (PPTP), dan menjadi pelaksana jabatan ketua-nya saat Pendudukan Jepang. Sebagai salah satu pelopor Buddha awal, Lee juga terlibat dalam pendirian Pusat Sirkulasi Penerbitan Buddha pada 1933, dan Loji Buddha Singapura () in 1934.




</doc>
<doc id="1790437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1790437" title="Ritual Tiban">
Ritual Tiban

Ritual Tiban atau tari Tiban berasal dari kata dasar "“tiba”" bahasa Jawa yang berarti "“jatuh”". Tiban mengandung arti timbulnya sesuatu yang tidak diduga sebelumnya. Dalam konteksnya dengan peristiwa tersebut, maka tiban di sini menunjuk kepada hujan yang jatuh dengan mendadak terjatuh dari langit. yang dalam percakapan sehari-hari disebut "udan" tiban, udan = hujan .

Tiban merupakan tari atau ritual rakyat yang turun temurun menjadi bagian kebudayaan masyarakat Jawa Timur, terutama pada daerah Trenggalek, Blitar, Kediri dan Tulungagung. Tari Tiban selalu dipertujukkan saat musim kemarau. Tarian tiban adalah sebuah permintaan permohonan kepada yang maha kuasa berharap untuk diturunkanya hujan. Ada makna dalam dibalik ritual tarian tiban yaitu sebuah harapan sebuah pesan yang luhur demi lestarinya alam. Bukanlah kekerasan yang ditonjolkan melainkan nilai-nilai luhur atau sebuah pesan untuk menjaga keseimbangan alam.

Sejarah kemunculan tiban dimulai masa kerajaan Kediri, berkuasa seorang raja yang otoriter, sang raja ingin disebut dewa. Demikian gambaran raja Kediri yang menyebutnya Kertajaya. Sehingga rakyat menurut perintahnya bukan karena patuh melainkan karena takut. Wilayah kerajaan Kediri termasuk kademangan Ngimbang (sekarang Ngadiluwih) mempunyai 4 kademangan yaitu:
Meskipun diperintah oleh sang raja yang otoriter namun keadaan masyarakat makmur, segala masalah diselesaikan secara gotong royong. Masyarakat yang lebih dahulu panen membagi kepada tetangga, namun sayang kepribadian yang demikian tidak dapat perhatian oleh rajanya, bahkan Brahmana pun diminta untuk menyembah dan mendewakan dia.
"“Matahari berputar, siang berganti malam, sedangkan malam dapat berganti siang”", kata para Brahmana. Artinya keadaan di dunia tidak kekal adanya yang semula kaya dapat juga menjadi miskin, yang gagah perkasa dapat menjadi lemah tak berdaya. Begitu pula gambaran kerajaan Kediri yang semula dalam keadaan makmur, lumbung-lumbung desa penuh padi berangsur-angsur menipis cenderung habis. Hal ini terjadi karana kemarau berlangsung sangat panjang. Para petani menganggur karena sawahnya tak dapat diolah, sungai-sungai mengering. Musim kemarau seakan-akan tidak ada selesainya. Segala upaya sudah diusahakan untuk mendapatkan air, namun belum dapat memenuhi kebutuhan pengairan, yang didapat hanya sebatas kebutuhan minum dan kebutuhan dapur.

Kemarau yang berlangsung panjang tersebut merupakan kutukan kepada manusia atas ketidak percayaan dan ketidaktakwaan terhadap kekuatan yang lebih tinggi. Untuk itu para demang bermusyawarah dengan para "Pinisepuh", beberapa usul, saran dan pendapat, untuk menebus kutukan tersebut. Rakyat Ngimbang dengan sisa hartanya sedikit diberikan untuk digunakan sebagai syarat pelaksanaan "Upacara Adat", bagi yang masih mempunyai padi dimohon memberikan seikat, dan bagi yang memiliki lembu membawa pecutnya sebagai lambang kekayaanya.

Setelah semua siap kemudian rakyat berkomunikasi dengan kekuatan supranatural. Memohon pengampun kepada kekuatan yang lebih tinggi, supranatural tersebut. Selanjutnya sebagai ritualnya masyarakat menyiksa diri dan berjemur dipanas terik. Sarana ini dirasa belum dapat berkomunikasi dengan kekuatan super natural, maka penyiksaan diri tersebut lebih dipertajam dengan menggunakan pecut yang terbuat dari "Sodo Aren" (lidi dari tumbuhan berbuah kolang-kaling/pohonnya menghasilkan ijuk). Prosesi ritualnya di antara para peserta upacara tradisi ini saling mencambuk secara bergiliran. Sudah barang tentu dalam permainan ini banyak cucuran darah, karena kekhusukannya maka segala yang diderita tidak terasa .

Dalam suasana religi inilah kemudian turun hujan yang tidak pada musimnya. Hujan yang semacam inilah yang disebut "Hujan Tiban". kegembiraan rakyat Ngimbang beserta "Pinisepuh" tidak dapat digambarkan, bersyukurlah mereka atas Rahmat-Nya. Demikian kejadian itu yang kemudian upacara tersebut dinamakan "Tiban", dan diteruskan oleh masyarakat setempat secara turun temurun, penyelenggaraannya dilaksanakan pada setiap musim kemarau dan diselenggarakan di tengah persawahan sewaktu sawah dalam keadaan kering. Tujuan penyelenggaraan upacara Tiban dengan harapan turunnya hujan. Sampai saat ini upacara ini terus berlangsung meskipun telah beralih fungsi yang semula sebagai media religi berubah menjadi suatu permainan rakyat sekaligus sebagai tontonan, sesuai perkembangan, prosesi upacaranyapun sekarang disesuaikan semacam pertandingan ada kalah dan menangnya, dan tempat penyelenggaraannya tidak di sawah lagi, bisa di panggung atau arena buatan semacam di alun-alun dan lainnya, untuk waktu penyelenggaraannya oleh Pemerintah Kabupaten Kediri ditentukan 1 Suro. Karena kesenian tradisi Tiban dikenalkan setahun sekali dalam rangka menyonsong tahun baru jawa (1 Suro).

Tari Tiban terbagi menjadi 2 kelompok, masing-masing dipimpin 1 orang wasit atau biasa disebut Landang atau Plandang. Dalam ritual ini selalu diiringi dengan alunan musik layaknya gamelan lengkap yang terdiri dari kendang, kentongan, dan gambang laras .

Peserta tiban hanya mengenakan celana dan tidak diizinkan mengenakan baju atas. Mereka memakai "pecut"(sebagai alat pemukul) yang dibuat dari ranting pohon aren, dan yang menarik mereka bisa membuat pecut yang akan dipakai sendiri untuk bertanding.
Jumlah peserta dalam permainan tiban tidak tetap. Sebab dilakukan secara berpasang-pasangan, paling sedikit dua orang tetapi hal demikian tidak pernah terjadi. Biasanya puluhan orang yang datang. Maka singkat atau lamanya permainan bergantung pada kecil atau besarnya jumlah peserta. Semuapeserta adalah orang laki-laki dewasa antara 20 — 40 tahun. Di samping itu masih ada seorang wasit yang memimpin jalannya permainan, dan dua orang pelandang sebagai pembantunya. Katiganya termasuk sebagai tetua tiban maka usianya pun rata- rata lebih dari 40 tahun dan menguasai benar-benar seluk beluk permainan "“tiban”" secara mendetail. Karenannya "kewibawaan" mereka pun cukup besar. Hal ini diperlukan untuk memelihara sportifitas dalam permainan.

Selain orang-orang yang tampil di depan layar tersebut, masih terdapat kelompok lain yang bekerja di belakang layar yaitu penabuh gamelan, biasanya 4 orang seorang penggendang, seorang penggambang, dan dua orang pemain thongthongan. Karena tiban pada hakikatnya permainan upacara minta hujan, yang erat hubungannya dengan dunia pertanian, maka persertanya adalah petani, dengan segala tradisi kepercayaan dan struktur kehidupan masyarakat yang "komunal". Maka karakter yang menonjol pada permainan tiban ialah sifat-sifat nya yang loyal, guyub, rukun, toleran dan sportif. Sifat komunal ini tidak saja dibawakan antara sesama warga satu desa saja, melainkan meluas antara warga desa yang satu dengan yang lainnya, bahkan sampai-sampai keluar melibatkan daerah yang lebih besar lagi di antaranya daerah Tulungagung, Trenggalek, Kediri, Blitar, bertemu di satu arena permainan.

Untuk tempat pelaksanaan tiban, diperlukan adanya sebuah arena, dapat berupa tanah lapangan atau halaman, atau sebuah panggung terbuka. Pada awal mulanya memang digunakan tanah lapangan atau halaman yang luas. Untuk arenanya sendiri cukup dengan ukuran 5×5 meter persegi, atau tepatnya sebuah lingkaran dengan radius 3 meter, selebihnya untuk penonton. Karena sifatnya yang komunal dan tiban pada dasarnya bukan suatu tontonan, maka batas antara penonton dan pemain sebenarnya tidak ada. Arena dibuat sendiri oleh penonton yang berdiri atau berjongkok paling depan yang membentuk sebuah lingkaran. Kalau diperlukan sebuah panggung maka panggung itu dibuat setinggi 1,25 meter, dan ukuran luasnya 5×5 meter persegi seperti tersebut di atas.

Alat permainan yang pokok ialah cambuk, atau istilah setempat "pecut", terbuat dari "sada aren". Bahan ini mudah didapat karena daerahnya memang kaya akan pohon aren atau enau ini. Proses pembuatannya seikat lidi aren terdiri atas ±15 batang lidi yang terpilin menjadi satu. Dibeberapa bagian diberikan suli, yaitu pengikat terbuat dari anyaman kulit pelepah aren itu sendiri,atau dari kulit bambu yang teranyam halus. Untuk satu cambuk diperlukan 3 ikat yang dipilin lagi menjadi satu, sehingga mendapatkan sebuah cambuk yang kuat, lentur, dilengkungkan tidak akan patah, dan dapat dilecutkan secepat kilat dengan mudah. Dari tengah sampai ujungnya dipasang simpul-simpul kecil dari potongan lidi sehingga cambuk itu pada bagian ujung tampak seperti kawat uri. Untuk mencegah hal-hal yang tidak diharapkan, cambuk dicapkan oleh panitia. Tidak diizinkan pemain membawa cambuknya. Mengenai busana sebenarnya tidak ada ketentuan yang mengikat, terserah kepada selera masing-masing peserta, tetapi badan bagian atas harus telanjang. Namun terdapat kelompok tiban yang dalam upacara ritualnya semua mengenakan baju dan celana komprang berwarna hitam, dengan kain panjang batik yang dililitkan sebagai ikat pinggang -sebagai simpulnya di muka dan kedua ujungnya menjulur ke bawah. Sebagai tutup kepala mereka mengenakan "udheng" ikat kepala bukan dhesthar blangkon. Kalau permainan dimulai, maka mereka baru membuka bajunya masing-masing.

Instrumen yang digunakan untuk mengiringi permainan "“tiban”" berupa sebuah gambang, sebuah "kendhang besar", dan sebuah thongthongan (terkadang ada dua jenis yaitu besar dan kecil). Gambang adalah sejenis alat gamelan, terbuat dari bahan kayu, berupa bilahan sebanyak 18 buah, tersusun berurutan dari nada yang rendah sampai nada yang tinggi. Nada rendah ditandai dengan bilah tipis panjang, nada tinggi dengan bilah tebal pendek. Di antaranya terdapat nuansa-nuansa nada-nada yang tersusun berurutan mulai yang rendah sebelah kiri (bilah tipis panjang) ke kanan semakin meninggi (bilah semakin tebel memendek). Bilah-bilah tersebut tersusun berjajar bertopang pada kotak resonansi, yang bentuknya memanjang sesuai dengan ukuran bilah-bilanya. Sepasang alat penabuhnya terbuat dari bahan kayu atau tanduk, berbentuk bundar pipih bergaris tengah ± 6 sentimeter, pada pinggirnya dililitkan kain atau benang lawe. Akhirnya diberi bertangkai sepanjang +-30 sentimeter.

Dalam permainan tiban, peranan gambang membawakan sebaris lagu yang pendek, yang selalu diulang-ulang, dengan tehnik pukulan yang "improvisataris". Peranan gendhang memberikan jiwa pada gerakan-gerakan tertentu yang dibawakan oleh setiap pemain. Tetapi karena kendhangnya semacam kendhang ghede, (yang biasa digunakan untuk mengiringi gendhing-gendhing gedhe di Jawa Tengah), maka suaranya tidak selantang kendhang yang berukuran lebih kecil. Hal ini memang sengaja dibuat demikian, karena iringan tetabuhan adalah sekunder. Perhatian penonton harus dipusatkan kepada permainan Tibannya, bukan pada iringannya.

Suatu instrumen lagi ialah thongthongan, terbuat dari seruas bambu yang diberi garis lubang di satu sisinya. Ketika memainkannya, thongthongan dipukul secara ritmis, dan tangan yang mahir mampu membuat suara yang cukup bervariasi. Lebih lagi kalau menggunakan dua thongthongan, yang karena ukurannya berbeda mengeluarkan nada bunyi yang berbeda pula, maka variasi tersebut dapat diperkaya. Ketiga jenis instrumen, yang sayup-sayup membawakan alunan musik yang sederhana melatarbelakangi permainan tiban demikian itu ternyata mampu menimbulkan bermacam-ragam perasaan yang menyatu: sendu, gembira, dan ngeri, namun sekaligus menarik.

Saat berlaga para pemain harus mengikuti peraturan yang dibuat. Misalnya, pemain harus bergantian mencambuk menggunakan lidi yang di ambil dari pohon aren. Sasaran cambukan juga tidak sembarangan karena mereka dilarang mencambuk kaki dan kepala lawannya. Para pemain juga harus mengikuti bunyi gamelan yang mengiringi acara.
Meski mengalami banyak luka cambukan tapi para peserta seolah tidak merasakan sakit. Mereka tetap bergembira dan mengikuti acara hingga selesai. Di akhir laga, wasit meminta para pemain untuk berjabat tangan agar tidak ada dendam ataupun rasa permusuhan .

Jika demikian akan dimulai, maka iringan tetabuhan pun segera berbunyi. Sementara itu tampil dua orang pelandang, masing- masing, menempati sisi yang berhadapan. Mereka memanggil jago masing-masing sedang seorang lainnya membantu mencatat nama dan daerah tempat tinggal, (jaman dulu pencatatan demikian tidak dilakukan). Kedua jago tampil, saling bersalaman, dan wasit menyerahkan sebuah cambuk seorang, tiap jago memilih sendiri sekian cambuk yang disiap kan, kemudian dipertimbangkan berapa kali lecutan dilakukan ber¬dasarkan kedudukan ranking (junior atau senior) serta kondisi pisik kedua jago masing-masing. Sekalipun sudah ada peraturan permainan yang sudah sama-sama di ketahui, namun masih juga diperingat¬kan oleh wasit bagian-bagian badan mana yang boleh dilecut, mana yang tidak. Sasaran lecut ialah punggung dan badan bagian depan di atas pusar. Daerah larangan ialah bagian pusar ke bawah, dan kepala. Setelah dilakukan "“sut”", yaitu mengundi dengan mengadu jari untuk menentukan siapa yang melecut dulu, maka mulailah permainan.

Paling menarik jika yang bertanding senior lawan senior yang masing-masing telah memiliki tehnik menyerang dan bertahan yang sempurna, sehingga terkadang lama untuk menunggu kesempatan melecutkan cambuknya tepat mengenai sasaran. Setiap lecutan yang jatuh, kena atau tidak, pihak menyerang lalu meneriakkan "“jailaaak!”" sebagai isyarat pergantian giliran, pihak penyerang kini menjadi pihak yang bertahan. Istilah jailaak tidak diketahui lagi apa artinya dan dari mana asalnya.

Meskipun permainan tiban dilihat dari lahiriahnya bersifat "“sadistis”", namun tidak seorangpun dari peserta yang menampilkan diri sebagai seorang sadis penuh dendam amarah. Semua metampakkan wajah yang cerah, bersenyum sekalipun lecutan mengena menimbulkan rasa nyeri. Memang adakalanya wajahnya bersungguh-sungguh, yaitu pihak penyerang, tetapi kesungguh-sungguhannya itu untuk konsentrasi pikiran mencari sasaran dan saat yang tepat. Sebaliknya pihak lawannya siap menerima lecutan dengan senyum mengejek, dan wiraga gaya gerakan yang menggoda. Tetapi begitu lecutan jatuh, begitu pula wajah yang bersungguh-.sungguh berubah menjadi cerah, sedang yang terkena lecutan, meski-pun kena tepat, masih berjogedan, seolah-olah ingin menyatakan,"”aku tidak merasakan apa-apa”".
Dengan ulah demikian, kesan sadisme seolah-olah tertawarkan ("neutralized"), lebih lagi kalau kedua pelandang yang sudah lanjutusia itu pun ikut berjcgedan mengikuti irama gamelan dengan gaya yang kocak, maka suasana menjadi lebih meriah.

Demikian seterusnya sampai batas berapa lecutan yang ditentukan selesai. Maka jago-jago yang habis bertarung saling bersalaman lagi dan mundur digantikan oleh pasangan yang lain berikutnya. Dan permainan berulang lagi.
Setiap akhir penampilan, kedua, pelandang dan wasit secara bersama mengadakan penilaian untuk menentukan siapa pemenang-nya. Mereka yang lebih banyak terkena lecutan, yang tampak jelas dari bekas-bekasnya dinyatakan kalah. Namun pernyataan kalah menang ini tidak ada kaitannya dengan hal-hal yang bersifat lomba. Tiban adalah permainan, bahkan permainan yang mengarah kepada upacara ritual. Jadi tidak dilombakan untuk memperebutkan hadiah misalnya. Landasan prinsipnya ialah rasa kebanggaan. Kebanggaan karena menjadi tumbal demi kesejahteraan bersama. Boleh dikatakan semacam kebanggaan seorang "martir".
Saat ini jaman semakin maju dan banyak mengubah struktur kehidupan di segala bidang. Selera manusia berubah. Kebutuhan manusia pun dengan sendirinya ikut berubah juga. Ilmu pengetahuan dan menyingkirkan kepercayaan yang dianggap "tak temunalar" ("ira- sionil"). Namun demikian upacara ala tiban minta hujan tetap dipelihara kaum petani di pedesaan di daerah Tulungagung, Trenggalek, Kediri dan Blitar.
Hanya untuk tidak ketinggalan jaman, kelompok kelompok tiban sekarang sering bermain untuk mengisi acara-acara tertentu, misalnya untuk suguhan tamu negara, untuk pariwisata, peringatan hari-hari nasional dan upacara lainnya seperti yang diuraikan di bagian awal tulisan ini. Jelasnya, di samping peranannya yang lama sebagai inti upacara minta hujan yang sudah klasik itu, masih berperan lagi sebagai sarana hiburan, dalam hal ini tiban benar-benar berfungsi sebagai permainan yang sesungguhnya dalam arti kata yang murni.

Tradisi tiban ini apabila ditinjau dari segi karya seni, dapat diketahui bahwa tiban ini merupakan karya seni yang mengagumkan. Mengagumkan karena pada setiap jenjang peradaban manusia selalu muncul karya seni yang menampilkan sebuah pengorbanan (bukan kekerasan). Sedangkan jika karya seni ini ditinjau dari segi mistik maka tradisi tiban ini dapat pula dikatakan mengagumkan juga karena pada setiap tempat di muka bumi ini selalu mempunyai ucapan "“Ilahi”" (mantra) yang selalu dipercaya mampu mengatasi masalah dengan jalan pikiran yang kurang rasional. Dalam hasanah perkembangan ilmu gaib saat ini seperti yang dilakukan dalam tradisi tiban ini termasuk dalak aliran kejawen. Namun tidak murni kejawen karena sudah adanya campuran dengan tradisi Islam .

Mantra yang dilakukan ketika tradisi ini dilaksanakan biasanya diawali dengan bacaan "Bismillah" kemudian dilanjutkan dengan mantra berbahasa Jawa. Dan biasanya diakhiri dengan dua "kalimat Syahadad". Aliran seperti ini tumbuh subur di desa-desa yang kental dengan kegiatan keagamaan. Awal mula aliran ini adalah budaya masyarakat Jawa sebelum Islam datang yang memang menyukai kegiatan yang berhubungan dengan hal mistik dan melakukan hal spiritual untuk mendapatkan kekuatan supranatural.

Tradisi ini juga memberi pelajaran perilaku manusia yang akan menimbulkan bekas pada jiwa maupun badan seseorang. Perilaku-perilaku tertentu yang khas akan menimbulkan bekas yang dahsyat sehingga seseorang itu bisa melakukan sesuatu yang bisa melebihi kemampuan manusia biasanya. Perilaku tersebut disebut tirakat, ritual atau olah rohani. Tirakat itu dilakukan untuk mendapatkan sesuatu yang diinginkan dengan melakukan hal-hal sebagai syarat seperti puasa, wirid maupun melakukan doa-doa. Hingga saat ini tradisi seperti ini masih sering dilakukan terutama pada desa-desa atau daerah yang merupakan kawasan pesantren. Karena biasanya orang yang tinggal seperti di daerah ini masih kental akan ajaran yang diterima sebelumnya.

Tiban ini bisa disebut bahwa dalam pelaksanaan ritual ini menggunakan ilmu permainan (atraksi). Karena ilmu yang digunakan hanya bisa pada saat pertunjukkan ini berlangsung. Sepintas ilmu ini mirip dengan ilmu kanuragan karena bisa memperlihatkan kekebalan tubuh terhadap benda-benda berbahaya yang pada tradisi ini yaitu "cambuk". Namun ilmu ini tidak dapat digunakan dalam konteks bertarung yang sesungguhnya.
Masyarakat Jawa umumnya masih mempercayai hal-hal yang dianggap berpengaruh terhadap kehidupan. Segala sesuatunya pun juga selalu memiliki filosofi yang pada akhirnya membuat masyarakat itu sendiri semakin kuat terhadap apa yang dipercayainya.



</doc>
<doc id="1790442" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1790442" title="Balai Peringatan Sun Yat Sen Nanyang">
Balai Peringatan Sun Yat Sen Nanyang

Balai Peringatan Sun Yat Sen Nanyang (), yang juga dikenal dengan sebutan Wan Qing Yuan (), dan awalnya sebagai Vila Sun Yat Sen (), adalah sebuah vila bergaya kolonial dua lantai di Balestier, Singapura. Vila tersebut sekarang menjadi sebuah museum untuk mengenang Sun Yat-sen, bapak pendiri Republik China, yang mengunjungi Singapura sebanyak sembilan kali antara 1900 dan 1911.

Terletak di 12 Tai Gin Road di Balestier, vila tersebut meliputi wilayah sekitar 3,120 meter persegi dan memainkan peran penting dalam Revolusi Xinhai 1911 dengan dijadikan sebagai basis Tongmenghui di Nanyang (Asia Tenggara) pada awal abad ke-20.

Vila tersebut dirancang pada 1900 dan dibangun pada 1901 oleh seorang pengusaha yang bernama Boey Chuan Poh, dan dinamai Bin Chan House, sebuah nama yang juga ia berikan untuk sebuah tempat balapan kuda yang ia miliki. Rumah tersebut dijual pada 1902 kepada Lim Ah Liang. Bangunan tersebut dibangun dengan gaya kolonial klasik dan menampilkan ornamen-ornamen yang ditampilkan pada jendela-jendelanya dan dinding-dindingnya





</doc>
<doc id="1790445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1790445" title="Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kota Yogyakarta">
Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kota Yogyakarta

Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Kota Yogyakarta (disingkat DPRD Kota Yogyakarta) (Hanacaraka: , Jawa: "Dewan Perwakilan Rakyat Laladan Kitha Ngayogyakarta") adalah lembaga legislatif unikameral yang berkedudukan di Kota Yogyakarta, provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta. Dalam Pemilu 2014, DPRD Kota Yogyakarta menempatkan 40 orang wakilnya yang tersebar ke dalam beberapa fraksi, dengan perolehan suara terbanyak diraih oleh Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan.



<onlyinclude>
</onlyinclude>




</doc>
<doc id="1790453" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1790453" title="Yongchun">
Yongchun

Yongchun (; Min Nan: Éng-chhun; artinya 'musim semi abadi') adalah sebuah kabupaten di provinsi Fujian, Tiongkok, yang terletak di tepi Sungai Jin. Kabupaten tersebut berada dibawah kepengurusan kota Quanzhou. , kabupaten tersebut memiliki penduduk berjumlah 558,996 orang yang tinggal di wilayah .

Beberapa Tionghoa perantauan di Asia Tenggara memiliki leluhur dari Yongchun.
Situs bersejarah di kabupaten tersebut meliputi Jembatan Dongguan, sebuah jembatan beratap kuno dengan sejumlah kuil didalamnya. Aslinya dibangun pada 1145 dan direnovasi beberapa kali sejak itu, jembatan tersebut terletak di desa Dongmei, kotapraja Dongguan, di jalan dari Yongchun ke Kabupaten Xianyou yang bertetangga.

Kabupaten tersebut meliputi 18 kota:
Terdapat 4:


</doc>
<doc id="1790458" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1790458" title="Solar Impulse">
Solar Impulse

Solar Impulse adalah pesawat terbang eksperimental dan juga nama proyek dari kedua pesawat yang telah dibuat. Solar Impulse diinisiasi oleh dua pria berkebangsaan Swiss, André Borschberg dan Bertrand Piccard. Solar Impulse adalah pesawat berkursi satu bertenaga surya. Saat ini ada dua buah pesawat Solar Impulse yang telah dibuat.

Pesawat pertama dinamai Solar Impulse 1 dengan nomor registrasi pesawat HB-SIA. Solar Impulse 1 berhasil terbang dengan hanya menggunakan tenaga surya dari Swiss ke Spanyol lalu ke Maroko pada tahun 2012. Selanjutnya, Solar Impulse 1 berhasil terbang melintasi beberapa kota di Amerika Serikat pada tahun 2013.

Pesawat kedua dinamai Solar Impulse 2 dengan nomor registrasi pesawat HB-SIB. Pada bulan Maret 2015, André Borschberg dan Bertrand Piccard memulai percobaan penerbangan keliling dunia dengan menggunakan Solar Impulse 2. Solar Impulse 2 terbang dari Abu Dhabi dan berhenti di beberapa negara sebelum akhirnya kembali lagi ke Abu Dhabi. Saat ini, Solar Impulse 2 sedang berada di Hawaii. Baterai pesawat mengalami kerusakan sehingga butuh perbaikan cukup lama dan penerbangan keliling dunia akan dilanjutkan pada April 2016


</doc>
<doc id="1790464" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1790464" title="Tirakat">
Tirakat

Setiap agama atau aliran kepercayaan memiliki cara tersendiri untuk tirakat, satu contoh Islam mengajarkan agar menjalankan puasa, dandzikir sebagai laku tirakat, aliran kepercayaan seperti Hindu – Budha mengajarkan puasa semedhi dan sebagainya, Kristen – Katholik juga mengajarkan puasa yang tentunya sesuai keyakinan dan cara mereka .

Ini menunjukkan bahwa setiap agama mengajarkan adanya laku tirakat, laku olah batin agar kita mendapat restu dari Tuhan Semesta Alam sehingga apa yang kita cita citakan seperti mencari ilmu, jalan usaha, proses kehidupan di dunia dan lain lainnya menjadi mudah untuk dicapai.

Pengertian tirakat dalam kamus bahasa Indonesia adalah menahan hawa nafsu (spt berpuasa, berpantang) . Sedangkan tujuan tirakat dalam hal supranatural adalah mengasah. Jika di ibaratkan, do’a, mantra atau amalan adalah sebuah pisau. Jika pisau ini diasah setiap hari maka lama kelamaan akan menjadi tajam jika di gunakan.

Manfaat yang dapat diperoleh dengan melakukan tirakat diantaranya adalah mendapatkan ketenangan dalam hidup ini, memohon kepada Tuhan untuk diberikan kemudahan dalam melakukan tujuan tertentu dan mencapai tingkatan hidup yang lebih baik .

Tirakat dapat juga dijalankan pada saat-saat khusus, misalnya pada waktu orang menghadapi suatu tugas berat, waktu mengalami krisis dalam keluarga, jabatan, atau dalam hubungan dengan orang lain, tetapi dapat juga pada waktu suatu masyarakat atau negara berada dalam suatu masa bahaya, pada waktu terkena bencana alam, epidemi dan sebagianya. Dalam keadaan seperti itu melakukan tirakat dapat dianggap sebagai tanda rasa prihatin yang dianggap perlu oleh orang Jawa bila seseorang berada dalam keadaan bahaya.

Tapabrata dianggap oleh para penganut kejawen sebagai suatu hal yang sangat penting, Dalam kesusateraan kuno orang kuno, konsep tapa dan tapabrata diambil langsung dari konsep Hindu, yaitu "tapas", yang berasal dari buku-buku Weda. Selama berabad-abad para pertapa dianggap sebagai orang keramat, dan anggapan bahwa dengan menjalankan kehidupan yang ketat dengan disiplin tinggi, serta mampu menahan hawa nafsu, orang dapat mencapi tujuan-tujuan yang sangat penting. Dalam cerita-cerita wayang kita sering dapat menjumpai adanya tokoh pahlawan yang menjalankan tapa.

Orang jawa mengenal berbagai cara bertapa, dan cara-cara itu telah disebutkan oleh J. Knebel dalam karangannya mengenai kisah Darmakusuma, murid dari seorang wali pada abad ke 16 Masehi, berbagai cara menjalankan tapa adalah :












Ketiga jenis tapa yang tersebut terakhir, sebenarnya juga dilakukan oleh orang-orang yang hanya menjalankan tirakat saja, oleh karena itu batas antara tirakat dan tapabrata itu tidak begitu jelas. Walaupun demikian bahwa kita harus memperhatikan bahwa ke 11 jenis tapabrata itu jarang dilakukan secara terpisah, semua biasanya dijalankan dengan tata urut tersendiri, atau dilakukan dengan cara menggabung-gabungkan.

Oleh karena itu tapa semacam itu mirip dengan tapas pada orang Hindu dahulu, sehingga dengan demikian ada suatu perbedaan fungsional antara tirakat dan tapabrata. Namun sering terjadi bahwa orang melakukan tapabrata bersamaan dengan samadi, dengan maksud untuk memperoleh wahyu. Tentu saja tujuan dari tapa semacam ini adalah untuk mendapatkan kenikmatan duniawian, akhirnya perlu disebutkan bahwa pada orang Jawa tapa merupakan salah satu cara penting dan utama untuk bersatu dengan Tuhan.

Bahwa meditasi dan tapa adalah sama, serta perbedaan antara keduanya hanya terletak pada intensitas menjalankannya saja. Teknik-teknik serta latihan-latihan untuk melakukan meditasi ada bermacam-macam, yaitu dari yang sangat sederhana, seperti memusatkan perhatian pada titik-titik hujan yang jatuh ditanah, hingan yang sukar dan berat dijalankan, seperti menatap cahaya yang terang benderang dari dalam sebuah gua yang gelap ditepi pantai, dengan gemuruh ombak sebagai latar belakangnya, sambil berdiri dengan posisi yang sukar selama 12 jam berturut-turut.

Meditasi atau semedi memang biasanya dilakukan bersama-sama dengan tapabrata, orang yang melakukan tapa ngeli misalnya, tidak hanya duduk diatas rakitnya saja sambil mbengong, tidak berbuat apa-apa, ia biasanya juga bermeditasi. Sebaliknya meditasi seringkali juga dijalankan bersama dengan suatu tindakan keagamaan lain, misalnya dengan berpuasa atau tirakat.

Maksud yang ingin dicapai dengan bermeditasi itu ada bermacam-macam, misalnya untuk memperoleh kekuatan iman dalam menghadapi krisis sosial ekonomi atau sosial politik, untuk memperoleh kemahiran berkreasi atau memperoleh kemahiran dalam kesenian, untuk mendapatkan wahyu, yang memungkinkannya melakukan suatu pekerjaan yang penuh tanggung jawab atau untuk menghadapi suatu tugas berat yang dihadapinya. Namun banyak orang melakukan meditasi untuk memperoleh kesaktian ( kasekten ) disamping untuk menyatukan diri dengan sang Pencipta



</doc>
<doc id="1790487" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1790487" title="Fifty Shades Darker">
Fifty Shades Darker

Fifty Shades Darker adalah judul novel bergenre roman erotik karya pengarang Inggris, E. L. James yang diterbitkan pada 17 April 2012 oleh penerbit Vintage Books. Judul ini merupakan sequel ke dua dari trilogi "Fifty Shades", menceritakan hubungan asmara rahasia antara pengusaha muda, Christian Grey dan mahasiswi bernama Annastasia Steele. Sequel pertama, "Fifty Shades of Grey" telah diterbitkan pada 2011 dan yang ke-tiga, "Fifty Shades Freed" pada 2012.

Tiga hari setelah meninggalkan Christian, Anastasia “Ana” Steele memulai pekerjaan barunya di penerbitan Seattle Independent (SIP) sebagai asisten pribadi editor Jack Hyde. Ana mendapat perasaan tak enak mengenai Jack yang selalu mengajaknya jalan. Christian mengirim surel kepada Ana untuk mengetahui apakah Ana memerlukan tumpangan mengunjungi galeri temannya, Jose Rodriguez di Portland. Pasangan ini menghadiri acara bersama dan mereka kembali menjalin hubungan, berciuman di sebuah gang kemudian ke restoran. Christian membeli potret Ana dengan alasan egois, agar tidak ada orang lain yang membelinya dan memajang di rumahnya, selain untuk hiburannya sendiri. Christian mengungkapkan pada Ana bahwa ia telah membeli SIP, tetapi kesepakatan itu harus dirahasiakan. Ana sangat marah karena Christian ikut campur dalam kariernya, terutama sejak ia membekukan rekening perusahaan sehingga Ana tidak dapat pergi ke New York bersama Jack untuk urusan bisnis. Christian menegaskan, hal itu dilakukan untuk melindungi Ana, karena Jack dikenal sebagai hidung belang, sebagaimana Jack melecehkan lima asisten terakhirnya. Kecurigaan soal Jack terbukti benar, ketika dia memeras Ana dan meminta hubungan seksual. Anda yang mengikuti pelatihan pertahanan diri mampu membebaskan diri untuk kabur. Christian memecat Jack dan menyita komputernya. Saat menghadiri pesta topeng di rumah keluarga Grey, Ana bertemu dengan Elena Lincoln (yang Ana juluki Ny. Robinson) untuk pertama kalinya dan mengetahui bahwa Elena dan Christian memiliki usaha salon bersama. Kemudian, Ana dilelang dan Christian menawar $ 100 ribu untuk berdansa pertama kali dengan Ana. Ana jijik karena Christian terus berteman dengan wanita yang menggodanya saat berusaha 15 tahun. Ketika Elena menyadari bahwa Christian melihat Ana sebagai pacar, bukan sebagai budak, ia menjadi memusuhi Ana, mencoba untuk menabur perselisihan dalam hubungan awal mereka.

Di tempat kerja, Ana diintai seorang pengganggu, Leila Williams, salah satu mantan budak Christian. Ketakutan Ana meningkat saat ia menemukan Leila memiliki pistol. Hal ini mengungkapkan obsesi Leila dimulai setalah kekasihnya meninggal dalam tabrakan mobil empat bulan lalu, membawanya pada gangguan mental. Leila menerobos masuk ke apartemen Ana dan mengancamnya dengan todongan senjata. Christian menangani situasi ini dengan memanfaatkan hubungan dominan-budak, tetapi hal ini membuat Ana khawatir bahwa Christian tidak dapat puas dengan hubungan yang konvensional. Ana berkonfrontasi dengan Christian mengenai Leila. Takut Ana akan meninggalkannya lagi, Christian melamarnya, tetapi Ana butuh waktu mempertimbangkannya.

Jose mengemudi ke Seattle untuk mengunjungi Ana. Christian masih memandang Jose sebagai saingan, dan hanya mengizinkan Ana untuk bertemu dengan Jose jika mereka berdua tinggal di Escala. Pada malam Jose berkunjung (semalam sebelum ulang tahun Christian yang ke 28), Christian hilang saat terbang dari Portland ke Seattle dengan helicopter bersama Ros Bailey. Ia kembali ke Escala dengan aman, dan menjelaskan bahwa kedua mesin helicopter rusak; sabotase dicurigai. Ana menyadari bahwa ia tidak pernah ingin hidup tanpa Christian dan menerima lamarannya.

Keesokan harinya, keluarga Grey merayakan ulang tahun Christian dengan pesta besar-besaran di mansion mereka. Kate khawatir tentang Ana setelah menemukan email antara dan Christian yang membahas kontrak hubungan BDSM. Ana menjamin pada Kate bahwa hubungan mereka adalah hubungan konvensional. Setelah Christian dan Ana mengumumkan pertunangannya, Elena marah dengan berkonfrontasi dengan Ana, menuduhnya sebagai “penggali emas”, dan menuduh bahwa hubungan normal tidak akan pernah memuaskan Christian. Grace Grey, ibu adopsi Christian, mendengar segalanya, termasuk soal Elena yang “memangsa” anaknya saat remaja. Elena meninggalkan tempat itu dalam keadaan malu dan Christian memutuskan mengakhiri hubungan bisnis mereka. Christian membawa Ana ke rumah perahu yang dihiasi bunga-bunga dan lampu yang lembut. Ia melamar Ana dengan cincin, dan Ana menerimanya. Di luar rumah besar Grey, Jack Hyde diam-diam mengawasi pesta; ia mengungkap bahwa ia yang menyabotase helikopter Christian dan bersumpah akan balas dendam.


</doc>
<doc id="1790496" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1790496" title="Fifty Shades Freed">
Fifty Shades Freed

Fifty Shades Freed adalah judul novel bergenre roman erotik sequel ke-tiga dan terakhir dari trilogi "Fifty Shades" karya pengarang Inggris E. L. James. Novel ini, pada tahun 2012 diterbitkan oleh dua penerbit berbeda yaitu Vintage Books pada 17 April 2012 dan Arrow Books pada 26 April 2012. "Fifty Shades Freed" menceritakan hubungan asmara antara pengusaha muda, Christian Grey dan mahasiswi bernama Anastasia Steele.

Setelah Ana berhasil meyakinkan Christian bahwa dirinya patut di cinta dan bisa menjalani kehidupan normal seperti pasangan lainnya. Ana pun berkomitmen dengan jati dirinya untuk bisa lebur dengan ’mainan’ Christian, yang sangat di sadarinya, tak mungkin bisa terlepas dari calon suaminya tersebut. "Playroom" adalah pelepas stress dan theraphy paling ampuh bagi Christian. Dan Ana, mau tak mau harus membiasakan dirinya, agar bisa lebur bersama "sex stuffs" milik Christian. Hingga suatu hari, beberapa ’alat-alat’ menyeramkan itu seperti Butt Plug, Flogger Big Vibrator dan Nipple Clamp pada akhirnya, menyatu pula di tubuh kecilnya. Christian dengan penuh cinta dan secara perlahan melatih calon istrinya untuk terbiasa dan bisa lebur dengan gaya hidupnyanya. Tapi kini, malah bikin ketagihan. Sampai pada satu titik, Ana meyakinkan dirinya untuk sepenuhnya lebur pada kehidupan Christian dalam satu bentuk ikatan pernikahan. Bulan madu pun berlangsung dalam banyak adegan seks ’beraneka’. Rantai, cambuk, "butt plug", dan alat permaianan seks lainnya, kini telah menjadi bagian dari keseharian Ana dan semakin menikmatinya. Kekayaan yang berlimpah, tempat bulan madu yang romantis, mewah, hadiah mahal yang bergelimang serta tabungannya yang tiba-tiba berdigit luar biasa. Tapi semua itu tak menjadikan Ana kehilangan jati dirinya. Ia tetap menolak untuk menjadi nyonya milyarder yang cuma bisa menghabiskan uang suaminya. Ia tetap bekerja, bahkan saat menjalani bulan madunya. Ana tetap membaca beberapa manuskrip untuk persiapan saat ia mulai bekerja sebagai "editor in chief" di perusahaan yang di beli Christian untuk Ana sebagai hadiah pernikahan mereka.

Jack Hyde, mantan bos Ana yang di depak Christian karena pernah melakukan pelecehan pada Ana, dengan mudahnya menjelma menjadi tokoh antagonis di novel ini. Dialah yang menjadi otak pembakaran di server room di ruang kantor Christian. Memasuki Apartemen Christian, dan menyuruh seorang wanita untuk membuntuti mobil Christian dan Ana yang ternyata adalah Elizabeth, mantah staf kepegawaian di perusahan penerbitan SIP yang membantu sepak terjang Jack Hyde sebagai tokoh antagonis. Sampai akhirnya, Ana pun hamil karena kecerobohan sekretarisnya mengatur jadwal pertemuannya dengan dokter ginekolog pribadinya. Christian pun marah, ia belum siap untuk membagi Ana dengan yang lainnya, termasuk kelahiran seorang anak. Di tengah kemelut hubungan Ana dan Christian, tiba tiba Mia, adik Christian di culik dan si penculik menelpon Ana untuk meminta sejumlah uang untuk tebusan. Ana pun dengan bodohnya melenggang ke bank dan mencairkan sejumlah uang yang di minta si penculik, tanpa berani menelpon suaminya apalagi polisi, karena takut dengan ancaman si penculik. Ana pun menyerahkan sejumlah uang tersebut kepada si penculik yang ternyata adalah Jack Hyde yang dibantu oleh Elizabeth. Lalu Ana mengeluarkan pistol dan menembakkannya ke arah kaki Jack Hyde dan ana langsung pingsan. Di saat bersamaan Christian pun datang bersama sejumlah bodyguardnya dan langsung menangkap Jack Hyde dan Elizabeth.



</doc>
<doc id="1790522" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1790522" title="Ee Hoe Hean Club">
Ee Hoe Hean Club

Ee Hoe Hean Club (), yang didirikan pada 1895 dan terletak di Jalan Bukit Pasoh di Chinatown, adalah sebuah klub milioner di Singapura. Disamping berfungsi sebagai klub sosial dan bisnis, para anggota klub tersebut aktif terlibat dalam perkembangan politik China pada awal abad ke-20. Klub tersebut mendukung Revolusi Xinhai 1911 yang meruntuhkan Dinasti Qing, dan kemudian pendirian Republik China. Pada Perang Dunia II, tempat tersebut menjadi markas besar Gerakan Penyelamat Tiongkok anti-Jepang di Asia Tenggara dari 1937—1942. Pada 18 Oktober 1995, klub tersebut dijadikan sebagai Situs Warisan oleh Badan Warisan Nasional Singapura.

Didirikan pada 1895 oleh Lim Nee Soon, Gan Eng Seng dan Lim Boon Keng, Ee Hoe Hean Club dengan ketinggian tiga lantai tersebut awalnya berada di Bukit Duxton namun berpindah ke Jalan Bukit Pasoh pada 1925. Klub tersebut merupakan sebuah klub sosial sekaligus bisnis dimana para pengusaha Tionghoa yang berpikiran sama saling bertukar pikiran. Para anggotanya seperti Teo Eng Hock, Tan Chor Nam dan Lim Nee Soon secara aktif terlibat dalam Revolusi Xinhai dan kemudian pendirian Republik China. Salah satu pengunjung paling terkenal di rumah klub tersebut meliputi Sun Yat-sen dan Jawaharlal Nehru. Pada 1923, dimana para pengusaha, pemimpin masyarakat dan filantropis Tionghoa Tan Kah Kee, yang dikenal sebagai "Raja Karet" dari Singapura dan Malaya, dijadikan ketua klub tersebut, fokusnya berubah dari sebuah klub bisnis dan sosial secara murni menjadi salah satu kelompok yang aktif berpolitik.

Lahir pada 1874 di Fujian, China, Tan datang ke Singapura pada usia 16 tahun untuk bergabung dengan usaha ayahnya. Pada 1904, Tan membuat usaha miliknya sendiri dengan menjual nanas dan beras dan membuat pabrik karet alam dan sepatu. Usaha karet Tan berkembang dan, dalam perkembangannya, ia menyumbangkan uangnya ke beberapa sekolah dan mendirikan Universitas Amoy (sekarang Universitas Xiamen). Namun, loyalitas Tan masih tertuju pada tanah airnya dan ia menyuarakan dukungan perlawanan terhadap para penguasa Qing saat Revolusi Xinhai. Pada waktu itu, karya filantropi dan inslinasi politik Tan membuatnya menjadi tokoh terkenal dari kalangan Tionghoa di Singapura dan China.




</doc>
<doc id="1790528" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1790528" title="Biara Kong Meng San Phor Kark See">
Biara Kong Meng San Phor Kark See

Biara Kong Meng San Phor Kark See (juga "Biara Chan Pujue Bright Hill") (), yang terletak di 88 Bright Hill Road di Bishan, adalah sebuah wihara Buddha terbesar di Singapura, yang dibangun oleh Zhuan Dao pada awal abad ke-20 sebagai tempat praktik agama Buddha dan menyediakan loji untuk para biksu, karena beberapa biksu Buddha yang datang ke Singapura tanpa disediakan loji akan kembali.

Antara 1920 dan 1921, bangunan Biara Phor Kark See yang dibangun merupakan biara hutan Tionghoa tradisional pertama di Singapura, di sebuah lahan di Jalan Thomson yang disumbangkan oleh seorang pengusaha Tionghoa yang bernama Tay Woo Seng pada 1921. Sejak Biara Phor Kark See berada di Kong Meng San ("Bright Hill", awalnya "Gunung Hai Nan"), bangunan tersebut dikenal dengan nama Biara Kong Meng San Phor Kark See. Wihara tersebut awalnya berupa sebuah bangunan dengan dua lantai, sebuah ruang kuil, ruang pengunjung dan ruang tamu. Para filantropis seperti Aw Boon Haw dan Aw Boon Par kemudian berjasa pada pembangunan Balai Dharma yang terpisah, yang memiliki ketinggian lebih dari lima puluh kaki.

Ketika bapak pendiri Singapura Lee Kuan Yew meninggal pada 2015, biara tersebut juga mengadakan pelayanan pendoa Buddha utama pada 26 Maret 2015 dalam hubungannya dengan Federasi Buddha Singapura, 3000 ikut serta.




</doc>
<doc id="1791307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1791307" title="Yū Yokoyama">
Yū Yokoyama

Yokoyama memasuki Johnny & Associates pada natal 1996 di mana ia bertemu Subaru Shibutani dan Shingo Murakami untuk pertama kalinya. Alasannya masuk dalam Johnny's adalah karena ibunya pernah sekilas melihat teman sekelasnya di TV dan berkata, "anakku terlihat lebih baik." Langka di Johnny & Associates, Yokoyama diberikan sebuah nama panggung. Itu karena kanji dalam nama aslinya sangat sulit, . Dipercaya bahwa "Yū" dipilih oleh Johnny Kitagawa karena mudah diucapkan.

Pada saat muncul di berbagai acara varietas dan radio, Yokoyama dan Murakami adalah anggota yang paling sering berbicara. Ia bahkan dipanggil komedian karena cara berbicaranya. Namun, dibalik layar, Yokoyama adalah orang yang sangat pemalu. Ia jarang berbicara pada saat di ruang ganti, karena ia terlalu sibuk bermain game.

Ibu Yokoyama meninggal di usia 50 tahun pada tanggal 16 Mei 2010, pukul 11:51 malam. Ia tiba-tiba pingsan pada saat berbelanja dan segera di bawa ke rumah sakit menggunakan ambulan. Sumber berkata bahwa itu mungkin adalah serangan jantung. Pemakaman dilaksanakan pada 18 Mei dengan dihadiri oleh seluruh anggota Kanjani∞.








</doc>
<doc id="1791411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1791411" title="Japarlin Marbun">
Japarlin Marbun

Japarlin Marbun (Lahir di Tapanuli Utara 24 Mei 1961, umur 57 Tahun) adalah Ketua Sinode Gereja Bethel Indonesia Periode 2014-2018

Japarlin Marbun menikah dengan Ellen Tasik di Jakarta, 2 November 1989. dari pernikahannya dengan Ellen Tasik, Japarlin Marbun dikaruniakan putera-putri masing-masing Christa Daniella Marbun, Reinhard Christofer Marbun dan Chisrty Marta Marbun.

Jenjang S1, Pendidikan yang ditempuhnya yaitu Sarjana Pendidikan Agama Kristen [S-1] Seminari Bethel Petamburan, Jakarta dan lulus pada tahun 1998.

Jenjang S2, Pdt. Japarlin tamat dari IKIP Jakarta, Jurusan Teknologi Pendidikan pada tahun 1993. Selanjutnya,

Jenjang S3, ia peroleh dari Covington Theological Seminary, Atlanta, Georgia, USA pada tahun 1997, jurusan Major Religius Education.

Pelayanan Pdt. Japarlin Marbun di BPH [Badan Pekerja Harian] GBI dimulai pada tahun 1990. Sebelumnya, ia berprofesi sebagai guru [PNS] sejak tahun 1986. Pelayanannya di BPH GBI pada era Ketua Umum BPH GBI Pdt. Alm. Suryadi, MSc, MTh sebagai Sekretaris 2. Pada era Ketua Umum Pdt. Dr. Alm. Om Ho [H. L Senduk] sebagai Sekretaris 3. Jabatan Sekretaris Umum [Sekum] ia pegang pada era Ketua Umum Pdt. Dr. Soehandoko Wirhaspati.

Ketika pada era Ketua Umum Pdt. Dr. Jacob Nahuway, MA, ia menjabat Ketua yang membidangi Organisasi dan Pembinaan Daerah – Daerah. Sehingga, Pdt. Japarlin sudah melayani di hampir semua BPD se Indonesia.

Dibidang pelayanan penggembalaan jemaat, Pdt. Japarlin hingga kini melayani sebagai Gembala di GBI Permata Bekasi, GBI Ujung Menteng dan GBI Kali Malang, Bekasi.

Kiprah pelayanan di lingkup Aras Nasional, ia menjabat sebagai Sekretaris Umum PGPI [2008 – 2012], Ketua Umum Sekolah Alkitab & Theologia Pentakosta Indonesia di Jakarta [PESATPIN] pada tahun 2006 – sekarang, Wakil Ketua Umum Badan Musyawarah Antar Gereja Nasional [Bamag Nasional] tahun 2014 – 2018. Di bidang kepenulisan buku, kandidat Ketum BPH GBI ini pernah menulis sebuah buku yang berjudul The Unfinished Task dalam rangka ulang tahunnya ke-50 tahun.

Profile https://japarlinmarbun.wordpress.com/2014/09/22/profile/
http://transparansiindonesia.com/2014/11/11/pdt-dr-japarlin-marbun-ketum-gbi-2014-2018/
Facebook https://www.facebook.com/japarlin.marbun


</doc>
<doc id="1792166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1792166" title="Tentara Anti-Jepang Rakyat Malaya">
Tentara Anti-Jepang Rakyat Malaya

Tentara Anti-Jepang Rakyat Malaya (TAJRM) adalah sebuah gerakan bawah tanah saat Malaya diduduki Jepang pada Perang Dunia II. Gerakan tersebut awalnya terdiri dari para kader etnis Tionghoa dari Partai Komunis Malaya (PKM). Beberapa unit dilatih oleh Inggris. Kemampuan dan keahlian dalam persenjataan gerilya saat melawan Jepang membuat TAJRM bertarung dengan sangat baik saat melawan pasukan Persemakmuran pada masa pasca perang Darurat Malaya (1948–1960).

Lama sebelum Malaya jatuh ke tangan Jepang pada 1942, beberapa Tionghoa Malaya mengecam Jepang, karena Perang Tiongkok-Jepang Kedua (yang dimulai pada 1937). Pada 18 Desember 1941 tak lama sebelum Kejatuhan Singapura, Inggris dan PKM, yang awalnya bermusuhan, bersepakat untuk bekerjasama melawan Jepang di Malaya. Inggris membebaskan para anggota PKM yang mereka masukan ke penjara. Mereka juga memberikan beberapa anggota PKM pelatihan dalam persenjataan gerilya di Sekolah Pelatihan Khusus 101 di Singapura. Orang-orang tersebut bersembunyi di dalam negara tersebut untuk membentuk sebuah pasukan gerakan bawah tanah melawan Jepang. Meskipun berjumlah sedikit (sekitar 165), mereka merupakan salah satu bagian dari TAJRM yang dibentuk. Kebanyakan prajurit TAJRM berasal dari penduduk umum di Malaya, yang secara keseluruhan diduduki oleh Jepang setelah kejatuhan Singapura pada 15 Februari 1942.

PKM juga berpartisipasi dalam mempertahankan Singapura; mereka membentuk kelompok terbesar di Dalforce, tentara sukarelawan tersebut dibentuk untuk bertarung bersama dengan para prajurit Inggris reguler.

Untuk berbagai alasan, termasuk perselisihan China dan Jepang dalam sejarah terkini mereka, dan kebijakan rasial yang dikeluarkan oleh Jepang di Malaya (mereka lebih keras terhadap Tionghoa ketimbang Melayu), para anggota TAJRM menjadi kebanyakan Tionghoa, meskipun terdapat juga sejumlah signifikan dari etnis Melayu dan India. TAJRM sangat berkaitan dengan Partai Komunis Malaya (PKM), dan dipimpin oleh PKM, namun organisasi tersebut tidak identik dan kebanyakan anggota TAJRM bukanlah anggota partai tersebut. TAJRM bergabung dengan personel Sekutu yang terisolasi yang ditinggalkan di tempat perlindungan, atau yang melarikan diri dari kamp tahanan perang.




</doc>
<doc id="1793883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1793883" title="Digimon tamers">
Digimon tamers

Digimon Tamers (デジモンテイマーズ Dejimon Teimāzu), di luar Jepang dikenal sebagai musim ke-3 dari Digimon: Digital Monsters, adalah serial anime televisi ke-3 yang diproduksi Toei Animation berdasarkan waralaba Jepang Digimon. Tidak seperti season sebelumnya, Digimon Adventure dan Digimon Adventure 02. Tamers mengambil tempat didunia yang berbeda seperti dunia kita, di mana dua season pertamanya hanyalah sebuah serial TV dan permainan kartu.

Dalam serial ini orang yang berpartner dengan digimon disebut penjinak/tamers bukannya anak-anak terpilih seperti di dua seri sebelumnya. Serial ini juga dikenal karena alur ceritanya yang lebih berat dari serial sebelumnya. Animenya juga menjadi kontroversial selama sedekade, dengan perdebatan tentang seberapa sesuai acara ini sebenarnya untuk penonton yang ditargetkan (anak-anak), terutama oleh karena adanya "’’Lovecraftion Nature’’" di ark terakhirnya. Digimon Tamers mengudara di Jepang pada tanggal 1 April 2001 sampai 31 Maret 2002. Sementara versi bahasa inggrisnya ditayangkan di Amerika Utara antara 1 September 2001 sampai 8 Juni 2001 oleh Saban Entertainment. Sebuah adaptasi manga juga dibuat antara April sampai Oktober 2004 oleh Yuen Wong Yu. Acara ini pun disusul dengan season keempatnya Digimon Frontier.

Suatu hari Matsuda Takato tanpa sengaja membuat digimonnya sendiri Guilmon ketika dia menggesekan kartu biru misterius yang ia temukan dalam koleksi kartunya pada sebuah alat pembaca kartu, yang berubah menjadi D-Arc (Digivice versi Tamers, tapi diIndonesia tetap diterjemahkan sebagai Digivice). Saat dirumah tanpa sengaja D-Arc tersebut melakukan scan terhadap gambar sketsa digimon yang dibuat Takato dan akhirnya munculah Gulimon. Diapun berusaha untuk menyembunyikan Guilmon agar tidak diketahui orang lain dan dalam usahanya tersebut akhirnya dia bertemu dengan Li Jian Liang yang ternyata merupakan seorang penjinak (tamer) dan berpartner dengan Terriermon, ia juga bertemu Makino Ruki seorang juara turnamen kartu digimon yang berpartner dengan Renamon. Ketiga penjinak pun bertarung bersama partner digimon mereka melawan digimon asing yang muncul dari dunia digital kedunia manusia. Takato, Li dan partner mereka dengan cepat bisa menjadi teman, sementara Ruki dan Renamon lebih suka bertarung dengan cara mereka sendiri. Bagaimanpun juga, mereka semua akhirnya segera menyadari bahwa bahaya semakin besar dan akhirnya bergabung. Selama petualangan mereka, mereka bertemu dengan Culumon yang lucu dan misterius, yang mempunyai kekuatan mengevolusikan digimon lain, tapi ia tak dapat bertarung, dan Impmon, digimon nakal yang lari dari 2 penjinaknya karena dia kesal dengan mereka yang selalu cekcok dan egois, dan berpikir bahwa semua digimon yang punya penjinak itu aib. Lalu seorang misterius bernama Yamaki muncul mencoba untuk menghentikan digimon liar yang datang ke dunia nyata. Yamaki berasal dari Hypnos yaitu agen rahasia pemerintah yang bertugas mengontrol dan menutupi keberadaan digimon didunia nyata agar tidak diketahui khalayak umum.

Saat Yamaki berusaha untuk menggunakan proyeknya yang bernama "Program Juggernaut", untuk menghisap kembali semua digimon kembali ke dunia digital munculah sekelompok digimon kuat yang menyebut diri mereka ‘’Deva’’, yang melayani raja digimon. Mereka membajak programnya dan menggunakannya untuk masuk ke dunia nyata. Para Deva percaya bahwa digimon sejati seharusnya tidak berpasangan dengan manusia, dan mereka pun bertarung melawan para penjinak dan digimon mereka. Tujuan sebenarnya para Deva memasuki dunia nyata akhirnya terungkap; mereka bermaksud menangkap Culumon dan membawanya kembali ke dunia digital, supaya mereka bisa menggunakan kekuatan mengevolusikan digimonnya. Para Deva akhirnya berhasil, walaupun banyak dari mereka yang hancur dalam usaha tersebut. Sementara itu, Impmon dengan tubuh penuh luka karena serangan salah satu Deva juga ikut tertarik kembali ke dunia digital.

Para penjinak kemudian memutuskan untuk menyelamatkan Culumon dan terkejut saat menemukan sebuah portal menuju dunia digital di bawah tanah tempat persembunyian digimon ditaman. Beberapa teman lain juga menemani mereka (Kazu dan Kenta yang bermaksud mencari partner digimon mereka disana, sedangkan Juri, yang sudah berpartner dengan Leomon di dunia nyata bermaksud membuktikan kekuatannya.). Adik perempuan Li, Suchon nanti juga akan ikut ke dunia digital dengan caranya sendiri. Dalam perjalanan mereka di dunia digital mereka bertemu Ryo (Rivalnya Ruki dan seorang penjinak digimon legendaris) dan partnernya yang buas Cyberdramon.

Para penjinak menghancurkan semua lawan tapi salah satu Deva yang tersisa Antylamon akhirnya berubah jadi baik dan menjadi partner digimon Suchon. Disisi lain Impmon membuat perjanjian dengan raja digimon agar bisa mendapatkan kekuatan lebih dan berevolusi jadi Beelzebubmon dengan syarat dia harus membunuh para penjinak setelahnya. Beelzebubmon dengan brutalnya membunuh Leomon, menyebabkan Juri jadi depresi berat. Beelzebubmon kemudian dikalahakan dalam sebuah duel melawan Gallantmon (perubahan gabungan Takato dengan Growmon). Para penjinak lalu bertemu Zhuqiaomon, salah satu dari 4 penguasa digimon dan pemimpin para Deva. Mereka bertarung sampai akhirnya Azulongmon menghentikannya. Ia menjelaskan bahwa bahaya sebenarnya untuk dunia mereka adalah D-Reaper, sebuah program komputer yang awalnya dibuat untuk menjaga kehidupan digital agar terkendali, namun malah D-Reaper-lah yang jadi tak terkendali. Para raja juga menjelaskan bahwa penculikan mereka pada Culumon (yang diketahui sebagai penjelmaan program yang dapat mengevolusikan digimon) bukanlah untuk bermaksud jahat, tapi kekuatannya akan membuat semua digimon berevolusi kebentuk mega sehingga bisa berperang melawan D-Reaper.

Ketika Culumon membangkitkan kekuatannya dengan sukarela yang membuat digimon berevoulsi dan bisa melindungi dunia mereka, para penjinak kembali ke dunia nyata untuk melawan D-Reaper, tapi kemudian mereka sadar bahwa mereka juga harus menyelamatkan Juri yang masih depresi dari penculikan "program pembelot" yang mempelajarinya dengan kesedihannya. Sebuah pertarungan besar pun terjadi pada Takato, Li, Ruki, Ryo dan digimon mereka melawan monster, di mana Takato berusaha menyelamatkan Juri dan yang lain mencoba menghancurkan D-Reaper. Akhirnya, ayah Li dan Hypnos mengupload sebuah program Juggernaut jenis baru ke Megagargomon, yang membuat mereka bisa menghisap kembali D-Reaper ke dunia digital. Para digimon milik penjinak juga harus tertarik kembali ke dunia digital karena efek dari program Juggernaut, memaksa anak-anak mengucapkan selamat tinggal, walaupun Takato berjanji akan bertemu dengan Guilmon lagi. Cerita berakhir dengan beberapa bulan kemudian saat Takato menemukan bahwa portal dunia digital yang masih ada di bawah tanah tempat persembunyian Guilmon masih terbuka.



Digimon Tamers ditayangkan dengan total 51 episode di Fuji TV di Jepang dari 1 April 2001 sampai 31 Maret 2002.
Versi bahasa inggrisnya diproduksi oleh Saban Entertainment dan mengudara di Fox Kids di Amerika dari 1 september 2001 sampai 8 Juni 2002 dengan perubahan nama karakter dan musik. Digimon Tamers versi jepang (dengan subtitle bahasa Inggris) dirilis di Hulu pada Februari 2011.
Pada Juni 2015, Digimon Tamers (Dinamai Digimon sesaon 3) tersedia di Netflix untuk ditonton dalam format subtitle ataupun sulih suara.

Lagu Tema
Lagu pembuka

Lagu Penutup

Lagu Sisipan

Sampai saat ini ada dua buah film yang telah dibuat ya'itu Battle of Adventures dan Runaway Locomon.




</doc>
<doc id="1794906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1794906" title="Anders Gundersen">
Anders Gundersen

Anders Gundersen () adalah mantan kiper tim U19 Norwegia tahun 2013. Pada tahun 2015, dia bermain untuk Sandefjord di Tippeliga, pinjaman dari Strømsgodset. Gundersen ikut ambil bagian dalam kemenangan skuat Tippeliga 2013, tapi tidak bermain setiap pertandingan. Debut pertamanya dimulai ketika bermain untuk Strømsgodset pada tanggal 19 Mei 2014, dikalahkan 1-2 oleh Stabæk. Dia juga memainkan dua pertandingan berikutnya untuk Strømsgodset, ketika kiper pertama, Adam Larsen Kwarasey, bermain di Piala Dunia FIFA 2014. Pada tanggal 21 Juli 2015, Gundersen dipinjamkan ke Sandefjord untuk sisa musim ini.


</doc>
<doc id="1796899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1796899" title="Jirō Asada">
Jirō Asada

Terinspirasi oleh Yukio Mishima, yang mencoba untuk melancarkan kudeta di antara Pasukan Bela Diri Jepang kemudian bunuh diri setelah kudeta itu gagal, Asada terdaftar di SDF setelah menyelesaikan studinya. Dia mengubah pekerjaan berkali-kali sementara berusaha untuk menemukan peluang menulis, mengirimkan karyanya ke kompetisi sastra. Pada tahun 1991, novelnya " Torarete tamaruka! " (と ら れ て た ま る か!) Memulai karier sastranya. Setelah menulis beberapa novel picaresque, novelnya " Metro ni notte " (地下 鉄 に 乗 っ て) dianugerahi Hadiah Eiji Yoshikawa untuk penulis baru dan dibuat menjadi sebuah film 2006; koleksi cerita pendek " Sang kepala stasiun dan cerita lain '() juga dianugerahi Hadiah Naoki. Dia menulis tidak hanya fiksi standar dan Novel picaresque, tetapi juga menulis sejarah dan Novel sejarah Cina seperti " Sang Cakrawala dari Pleiades " (" Sōkyū ada subaru ", 蒼穹 の 昴).

Asada lahir di Tokyo pada tanggal 13 Desember 1951. Salah satu nenek moyangnya adalah samurai yang berasal dari Keshogunan Tokugawa. Setelah lulus dari SMA Suginami melanjutkan pendidikan tinggi ke Chuo, dia terdaftar di Pasukan Bela Diri Jepang karena Mishima meskipun ia awalnya menyangkal hal ini.
Novelnya sering menggambarkan Yakuza dan telah dikatakan bahwa dalam hal ini, mereka otobiografi - Asada mengaku bahwa ia pernah terhubung ke geng, khusus seseorang yang menjalankan usaha untuk mengumpulkan dana bagi kejahatan terorganisir. Asada terhubung ke "Nezumi kou" (sebuah skema piramida penipuan). Namun, Asada membantah pernah menjadi anggota dari sebuah organisasi gangster. Ada masa ketika ia tinggal dengan uang yang diperoleh dari perjudian, dan dengan demikian ia telah menulis banyak esai yang berkaitan dengan kuda balap.

Pada tahun 1991, Asada menjadi terkenal karena novelnya " Torarete tamaruka! " (と ら れ て た ま る か!). Novel ini adalah karya pertama baginya yang melewati seleksi awal dari hadiah sastra untuk penulis baru sehingga nama pena diambil setelah protagonis novel ini. Karena sifat picaresque karya awal, Asada telah sering digambarkan sebagai penulis picaresque. Namun, setelah memenangkan Eiji Yoshikawa Hadiah untuk penulis baru untuk " Metro ni notte " (地下 鉄 に 乗 っ て) pada tahun 1995, gaya dan berbagai tulisannya berubah dan berkembang secara dramatis. Novelnya sejarah " Sang Cakrawala dari Pleiades " (" Sōkyū ada subaru ", 蒼穹 の 昴), yang menggambarkan dengan jelas tahap terakhir dari dinasti Qing dinominasikan untuk Naoki hadiah 1996.

Asada mengklaim bahwa leluhurnya adalah samurai yang terikat dengan Keshogunan Tokugawa sisi (sesuai dengan " Yomiuri Shinbun " 16 Oktober 1996). Dia menulis " Mibu Gishi Den " (壬 生 義士 伝) berdasarkan kisah Shinsen Gumi (新 撰 組) dan " Ohara meshi mase " (お 腹 召 し ま せ) dll Dia menggambarkan dirinya sebagai " Shōsetsu Shokudo ada taishū " (小説 の 大衆 食堂) yang berarti bahwa ia adalah 'restoran publik murah' memberikan setiap topik yang masyarakat ingin. Dia juga mengatakan bahwa menulis adalah hobi terbaik untuknya, akibatnya ia telah menulis lebih dari 70 karya dalam 14 tahun tentang aktivitas novelis, dan masih bersemangat untuk menerbitkan novel baru. Mengenai novel yang modern, Asada dijuluki "Heisei ada nakase ya" (平 成 の 泣 か せ 屋) yang berarti bahwa ia baik dalam membuat pembaca menangis.

Asada mengakui bahwa ia adalah perokok berat, dan menegaskan hak-hak perokok dalam sebuah esai "" Yuki rin-rin Ruri ada iro "" (勇 気 凛凛 ル リ の 色). Selanjutnya, setiap jenis perjudian adalah hobinya, selain balap kuda seperti yang disebutkan di atas, jadi ada esai yang terkait dengan perjudian seperti "" Oh my Gah! "" (オ ー · マ イ · ガ ア ッ!) dan "' 'Casino!' '"(カ ッ シ ー ノ!).







</doc>
<doc id="1797137" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1797137" title="Festival Film Hollywood">
Festival Film Hollywood

Festival Film Hollywood adalah ajang penghargaan bagi insan film di Los Angeles, Amerika Serikat, yang diselenggarakan setiap tahun. Perhelatan ini kali pertama diselenggarakan pada tahun 1997 oleh produser sekaligus penulis, Carlos de Abreu dan istrinya, Janice Pennington, dengan tujuan menciptakan hubungan antara didirikannya studio Hollywood, sineas film independen, dan komunitas kreatif global.



</doc>
<doc id="1797155" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1797155" title="Antapani, Bandung">
Antapani, Bandung

Antapani (Aksara Sunda Baku: ) adalah sebuah kecamatan di Kota Bandung, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

Pada tanggal 14 April 2007, Kecamatan Antapani diresmikan oleh Wali kota Bandung H. Dada Rosada, S.H, M.Si sebagai kecamatan baru di Kota Bandung.

Sebelum diberlakukannya Peraturan Daerah Nomor 6 Tahun 2006, Kecamatan Antapani merupakan Kecamatan Cicadas yang memiliki lima kelurahan, yaitu Kelurahan Mandalajati, Kelurahan Antapani Kulon, Kelurahan Antapani Wetan, Kelurahan Antapani Tengah, dan Antapani Kidul. Setelah pemekaran wilayah, nomenklatur Kecamatan Cicadas berubah menjadi Kecamatan Antapani. Luas wilayah Kecamatan Cicadas terbagi menjadi ke dalam dua kecamatan baru, yaitu Kecamatan Antapani dan Kecamatan Mandalajati yang dibatasi oleh Jalan Abdul Harris Nasution, yang secara otomatis membagi jumlah penduduk Kecamatan Cicadas berdasarkan wilayah baru. Kecamatan Antapani memiliki luas wilayah 4,01 KM yang sebagian besar wilayahnya adalah kawasan perumahan dengan latar belakang penduduk yang beraneka ragam.

Kecamatan Antapani memiliki empat kelurahan, diantaranya Kelurahan Antapani Wetan, Kelurahan Antapani Kulon, Kelurahan Antapani Tengah, dan Kelurahan Antapani Kidul.

Kode Nomor Induk Kependudukan Kecamatan Antapani adalah 32 73 20. Kode 32 untuk Provinsi Jawa Barat, 73 Kota Bandung, dan 20 Kecamatan Antapani.




</doc>
<doc id="1798066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1798066" title="Focus (film)">
Focus (film)

Focus adalah judul film Amerika Serikat tahun 2015 bergenre romantik komedi yang ditulis dan disutradarai oleh Glenn Ficarra dan John Requa. Film ini dibintangi oleh Will Smith, Margot Robbie, dan Rodrigo Santoro. "Focus" menceritakan tentang seorang penipu ulung bernama Nicky Spurgeon (Will Smith). Dia hidup dan mendapatkan uang dengan cara bekerja sebagai penipu. Suatu ketika, dia bertemu dengan seorang wanita bernama Jess Barrett (Margot Robbie), yang kemudian diajaknya untuk bekerja sama. Nicky pun mengangkat Jess sebagai murid dan mengajarinya berbagai trik menipu yang selama ini dipakainya dan membuatnya bisa tetap bertahan hidup.

Sembari mempelajari berbagai trik penipuan tersebut, Jess bersama Nicky terus menjalankan misi mereka untuk menipu para “mangsanya” demi mendapatkan uang. Namun lama-lama, karena selalu bersama, ternyata Nicky mulai jatuh cinta pada Jess. Begitu pula dengan wanita tersebut. Mereka mulai tak malu-malu lagi menunjukkan perasaan masing-masing. Bahkan, sambil bekerja sekali pun, mereka tetap bermesraan untuk merajut hubungan cinta mereka. Namun, hubungan itu ternyata tidak berlangsung lama. Konflik pun mulai datang pada mereka. Nicky mulai menyadari bahwa Jess telah mengetahui banyak hal. Apalagi, karena kurang waspada, dia pun menjadi bangkrut. Ketika Jess sudah merasa sangat nyaman, Nicky malah tiba-tiba memutuskan hubungannya. Mereka berpisah. Nicky dan Jess pun mulai menjalani hidupnya masing-masing, tanpa pernah berhubungan lagi dalam waktu yang cukup lama.

Tiga tahun kemudian, Jess tiba-tiba muncul kembali di Buenos Aires, Argentina. Dia rupanya telah mampu beraksi sendiri. Jess menjadi seorang wanita penggoda yang sangat berbakat dan siap menjalankan sebuah rencana penipuan besar, dengan target seorang miliarder pemilik mobil balap internasional. Di saat yang bersamaan, ternyata Nicky juga akan melakukan rencana penipuan sangat fantastis yang telah dirancangnya sendiri, dengan target yang sama. Nicky mengira rencananya telah sempurna. Namun, ternyata ada salah perhitungan, sehingga membuatnya harus dikejar teror yang mengancam hidupnya.



</doc>
<doc id="1798071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1798071" title="Ikan bakar">
Ikan bakar

Ikan bakar adalah hidangan ikan yang dibakar atau dipanggang di atas api atau bara api. Hidangan ikan yang dibakar, muncul secara universal di berbagai belahan dunia. Akan tetapi secara khusus di dunia internasional, istilah "ikan bakar" merujuk kepada ikan bakar khas Indonesia dan Malaysia berupa ikan atau boga bahari lain yang dipanggang di atas arang atau bara api. Ikan bakar adalah salah satu hidangan klasik Indonesia.

Sebagai negara kepulauan, ikan bakar sangat populer di Indonesia dan dapat ditemui di berbagai tempat, mulai dari kedai di tepi pantai Aceh, restoran di tepi pantai Kupang, sampai ke pusat kota Jakarta. Berbagai resep ikan bakar spesifik muncul, seperti ikan bakar Cianjur khas Sunda, yang umumnya menggunakan ikan air tawar seperti ikan mas dan gurami, serta ikan bakar Jimbaran khas Bali, yang disajikan di beberapa warung di sekitar pantai dan pasar ikan di Jimbaran, Bali. Ikan bakar laut, secara khusus populer di kawasan Indonesia Timur; seperti Sulawesi dan Maluku di mana kebanyakan penduduknya bekerja sebagai nelayan, dan kawasan ini memiliki laut yang luas yang menghasilkan banyak jenis boga bahari. Biasanya, ikan direndam bumbu dengan campuran bumbu halus, kadang dengan campuran terasi atau kecap manis dan kemudian dipanggang; terkadang alat pemanggang dilapisi daun pisang agar ikan tidak rusak dan hancur ketika dibalik akibat ikan lengket dan melekat di alat pemanggang.

Ikan bakar biasanya dibumbui dengan campuran kecap manis dan minyak kelapa atau margarin, dioleskan ke atas ikan dengan menggunakan kuas ketika pemanggangan. Campuran bumbu dapat berbeda-beda di setiap daerah, tetapi kebanyakan menggunakan campuran bawang putih, bawang merah, cabai, ketumbar, air asam jawa, kemiri, kunyit, lengkuas dan garam. Di Jawa dan kebanyakan tempat di Indonesia, ikan bakar biasanya terasa lebih manis karena campuran kecap manis baik sebagai bumbu rendam atau saus celup. Ikan bakar lazim disajikan dengan nasi putih serta kecap manis yang dituangkan di atas irisan cabai dan bawang merah. Sementara itu, ikan bakar Minangkabau (Padang), serta kebanyakan wilayah Sumatra dan Semenanjung Malaya, biasanya lebih berbumbu dengan warna kuning kemerahan karena campuran cabai, kunyit dan bumbu lainnya, serta tidak menggunakan kecap manis.

Ikan bakar biasanya disajikan dengan sambal terasi atau sambal kecap sebagai saus celup, serta irisan jeruk nipis yang diteteskan ke atas ikan bakar. Di Indonesia Timur, seperti di Manado dan Maluku, ikan bakar biasanya disajikan dengan saus celup dabu-dabu atau colo-colo.

Ikan bakar memiliki jenis dan variasi yang kaya, mulai dari jenis bumbu, sambal celup, hingga jenis ikan yang berbeda-beda. Pada hakikatnya semua ikan yang dapat dimakan dapat dijadikan ikan bakar, baik ikan air tawar atau ikan laut. Jenis ikan air tawar yang populer dijadikan ikan bakar antara lain ikan gurami, patin, dan ikan mas. Sementara ikan laut yang populer dibakar yaitu ikan tongkol atau cakalang, bawal, tenggiri, ikan kuwe, baronang, kerapu, kakap merah, dan ikan pari. Boga bahari lain yang juga lazim dibakar antara lain cumi-cumi atau sotong dan udang.




</doc>
<doc id="1798078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1798078" title="The Boy Next Door">
The Boy Next Door

The Boy Next Door adalah film Amerika Serikat tahun 2015 bergenre erotik thriller yang disutradarai oleh Rob Cohen dan skenarionya ditulis oleh Barbara Curry. Film ini dibintangi antara lain oleh Jennifer Lopez, Ryan Guzman, John Corbett, Ian Nelson, dan Kristin Chenoweth. "The Boy Next Door" mengisahkan tentang teror yang dilakukan seorang pemuda pada perempuan yang dikencaninya. Claire Peterson (Jennifer Lopez), seorang guru SMA, menjalani proses perceraian dengan suaminya, Garret (John Corbett). Pasangan yang memiliki seorang anak remaja bernama Kevin (Ian Nelson) itu memutuskan cerai, setelah melihat sang suami selingkuh dengan sekretarisnya.

Setelah bercerai, Claire bertemu dengan Noah (Ryan Guzman), seorang pemuda tampan yang tinggal di sebelah rumahnya. Sejak berkenalan dengan keponakan tetangganya itu, mereka malah menjadi dekat. Noah tertarik pada janda cantik itu. Begitu pula sebaliknya dengan Claire, yang terpikat setelah menyaksikan Noah tanpa sehelai benang pun melalui jendela kamarnya. Momen itu terjadi ketika Claire sendiri di rumah, sedang Kevin dan ayahnya pergi memancing.

Suatu hari, ketika Kevin tidak di rumah untuk waktu yang lama, Noah memanggil Claire ke rumahnya untuk membantunya memasak. Momen itu berlanjut hingga makan malam. Pada saat itulah, Noah mencoba merayu Claire. Meski awalnya ragu-ragu, dia malah membiarkan aksi Noah, hingga mereka melakukan hubungan seks. Keesokan harinya, Claire mengatakan pada Noah bahwa dia sangat menyesal. Namun, pernyataan itu malah membuat Noah marah.

Sejak itulah, Noah yang seusia dengan Kevin dan juga bersekolah di tempat Claire mengajar mata pelajaran Sastra Inggris, mulai meneror sang guru dan keluarganya. Itu semua dilakukan Noah karena dia sangat marah pada Claire. Apalagi, sejak mantan suami Claire mulai sering lagi datang ke rumah. Noah yang awalnya remaja baik, mulai menunjukkan sifat aslinya yang berbahaya. Bahkan, Claire pun terancam kehilangan putra, pekerjaan, dan kehidupannya.



</doc>
<doc id="1798087" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1798087" title="Reclaim">
Reclaim

Reclaim adalah judul film bergenre drama thriller yang disutradarai oleh Alan White, dengan bintang-bintang antara lain oleh Ryan Phillippe dan Rachelle Lefevre sebagai an pasangan asal Amerika Serikat yang menempuh perjalanan ke Puerto Rico untuk mengadopsi anak dari panti asuhan (Briana Roy), tapi akhirnya terjerat dalam penipuan mematikan.

Dalam film terbarunya ini, Rachelle berperan sebagai Shannon dan Ryan sebagai Steven, yang merupakan pasangan suami istri dari Amerika Serikat. Cerita ini diangkat dari kisah nyata ini bermula ketika Steven dan Shannon memutuskan untuk mengadopsi seorang anak perempuan yang cantik berusia 7 tahun. Keputusan itu mereka ambil setelah Shannon divonis tidak bisa hamil lagi akibat sebuah kecelakaan yang sangat mengerikan di masa lalu. Untuk mewujudkan keinginannya itu, mereka pun pergi ke Puerto Rico dan menghubungi IRA (Intl Rescue Adoption), sebuah organisasi untuk mengadopsi anak yang dipimpin oleh Reigert (Jacki Weaver). Steven dan Shannon diperkenalkan dengan seorang anak yatim piatu yang kehilangan kedua orang tuanya akibat gempa bumi di Haiti, bernama Nina (Briana Roy). Sambil menunggu penyelesaian proses administrasi, mereka menyempatkan diri berlibur di pantai.

Namun, masalah malah muncul ketika Steven mengalami bentrok dengan seorang penduduk lokal yang mencoba mengganggunya, bernama Benjamin (John Cusack). Pada malam harinya, Nina tiba-tiba menghilang dan membuat pasangan tersebut menjadi sangat panik. Steven dan Shannon pun melaporkannya kepada pihak kepolisian di kota yang berada di Amerika Selatan itu. Dia juga mencoba menghubungi Reigert untuk mengetahui keberadaan Nina, tetapi gagal.

Karena merasa tidak mendapatkan bantuan, Steven dan Shannon mencoba mencari sendiri calon putrinya itu. Ternyata mereka telah ditipu oleh Reigert yang mengambil Nina kembali, padahal dia sudah menerima uang untuk biaya adopsi Nina. Selain itu, mereka juga harus menghadapi kelompok penjahat penjual anak yang juga menginginkannya demi uang. Bahkan, para penjahat itu juga menyandera Steven dan Shannon untuk mendapatkan uang tebusan. Ternyata kelompok penjahat itu dipimpin oleh Benjamin, yang sempat bermasalah dengan Steven saat di pantai. Pasangan itu pun berusaha melarikan diri, sekaligus menyelamatkan calon putrinya demi keinginan untuk menjadi orang tua.



</doc>
<doc id="1798097" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1798097" title="Kingsman: The Secret Service">
Kingsman: The Secret Service

Kingsman: The Secret Service adalah judul film Britania Raya tahun 2014 bergenre komedi laga yang disutradarai oleh Matthew Vaughn, diangkat dari buku komik "The Secret Service" karya Dave Gibbons dan Mark Millar. Film ini menceritakan tentang rekrutmen agen rahasia Inggris.

Kisah film "Kingsman: The Secret Service" ini dimulai di Argentina pada tahun 1997. Seorang agen rahasia bernama Harry Hart (Colin Firth) terlihat berbicara di depan pintu rumah seorang anak bernama Gary Unwin alias Eggsy (Taron Egerton), yang saat itu masih berusia lima tahun. Harry memberikan nomor teleponnya kepada Eggsy, namun hanya boleh ditelepon saat dalam keadaan sangat kacau atau genting. Selama belasan tahun, Eggsy tak pernah meneleponnya. Eggsy sendiri sebenarnya adalah putra dari teman Harry yang dulunya sama-sama menjadi anggota sebuah organisasi agen rahasia independen bernama “Kingsman”. Namun, ayah Eggsy meninggal saat menjalankan misi belasan tahun lalu di Timur Tengah. Setelah 17 tahun sejak pertemuan mereka, tiba-tiba saja Eggsy yang sudah berubah menjadi seorang pemuda menelepon Harry. Rupanya dia sedang mengalami kondisi darurat, dikejar sekelompok orang.

Harry pun langsung datang dan membantu mengalahkan semua musuh Eggsy. Setelah itu, agen rahasia veteran yang handal itu pun menawari pemuda Eggsy untuk bergabung dalam program agen rahasia tingkat tinggi di “Kingsman”. Saat memutuskan untuk mengikuti tes masuk “Kingsman” itu, dia malah menjadi bahan lelucon oleh calon anggota baru lainnya. Eggsy juga terkenal serampangan, sering membuat onar, mencuri hingga ditangkap polisi. Namun, dia ternyata punya potensi, serta memiliki kemampuan dan ketangkasan di atas rata-rata layaknya agen spionase pada umumnya. Eggsy harus menjalani berbagai tes berat untuk menjadi anggota “Kingsman”, yang terkenal sebagai organisasi agen rahasia dari Inggris yang mematikan. Sejak itu, sikapnya pun berubah menjadi lebih baik, apalagi dia juga sudah diterima sebagai agen rahasia muda dan menjalani program latihan sebagai agen rahasia di “Kingsman”. Hingga pada suatu saat, Eggsy dan para agen rahasia muda lainnya mendapat tugas untuk menghadapi musuh yang sangat berbahaya berteknologi tinggi, bernama Richmond Valentine (Samuel L. Jackson).



</doc>
<doc id="1798102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1798102" title="Lucy (disambiguasi)">
Lucy (disambiguasi)



</doc>
<doc id="1798115" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1798115" title="Sushma Verma">
Sushma Verma

Sushma Verma (lahir di India) adalah ilmuwan berkebangsaan India yang menyelesaikan pendidikan pascasarjana pada usia 15 tahun di University Research Entrance Test dengan predikat cum laude, melalui melalui penelitian bidang mikrobiologi lingkungan. Atas prestasinya itu, Sushma memperoleh beasiswa untuk melanjutkan pendidikan doktoral (S3) di Babasaheb Bhimrao Ambedkar University, Lucknow, India. Selain biaya pendidikan, beasiswa yang diperoleh Verma mencakup biaya rumah tinggal dan uang saku selama menyelesaikan kuliah untuk mendapatkan gelar Ph.D.

Di usianya yang baru menginjak 13 tahun, Sushma Verma telah menjadi mahasiswa S2 jurusan mikrobiologi di kampung halamannya, Uttar Pradesh, India. Dia merupakan bocah perempuan pendobrak tradisi. Sebab di tempatnya tinggal, masih banyak anak perempuan yang masih enggan pergi ke sekolah. Sushma berasal dari keluarga miskin di India Utara, telah terdaftar sebagai salah satu calon penerima gelar master dalam mikrobiologi, setelah ayahnya menjual tanah keluarga untuk membayar sebagian biaya kuliahnya.

Sushma menyelesaikan pendidikan jenjang SMA pada usia 7 tahun dan memperoleh gelar sarjana pada usia 13 tahun. Keberhasilannya hanya bermodalkan pengorbanan dan dorongan dari orangtuanya yang tak berpendidikan dan miskin. Sushma menjalani kehidupan yang sangat sederhana dengan 3 adik dan orangtuanya. Ia makan, tidur, dan belajar bersama di sebuah apartemen dengan 1 kamar sempit di Lucknow, ibu kota negara bagian Uttar Pradesh. Pendapatan orangtuanya hanya upah harian sang ayah sebesar 200 rupee atau sekitar Rp. 35.000 dari bekerja di tempat konstruksi bangunan. Mereka mengaku, harta yang paling berharga adalah meja belajar dan komputer bekas. Di rumahnya bahkan tidak memiliki televisi.

Selain berambisi merampungkan pendidikannya di S2, Sushma juga berniat untuk menjadi dokter. Namun sayang, ia belum memenuhi kualifikasi untuk itu, sebab syarat mengikuti tes untuk sekolah kedokteran harus berusia 18 tahun. Sushma ternyata bukan yang pertama mencapai pendidikan tinggi di keluarganya. Kakak laki-lakinya lebih dulu melakukannya dengan lulus dari SMA pada usia 9 tahun. Pada 2007, kakaknya itu telah menjadi salah satu sarjana ilmu komputer termuda di India dengan meraihnya pada usia 14 tahun.


</doc>
<doc id="1798116" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1798116" title="Pandu Kartawiguna">
Pandu Kartawiguna

Pandu Kartawiguna adalah pejuang Angkatan 1945, salah satu Tokoh Pers Indonesia yang mempelopori berdirinya Lembaga Kantor Berita Nasional Antara pada 1937 berkantor di JI. Pinangsia 38 Jakarta Kota. Dengan modal satu meja tulis tua, satu mesin tulis tua, dan satu mesin roneo tua, mereka menyuplai berita ke berbagai surat kabar nasional.

Pada fragmen genting menjelang revolusi 17 Agustus 1945, Pandu menggebrak meja dan marah-marah mendengar Sjahrir yang ragu ketika didaulat untuk menjadi proklamator kemerdekaan Indonesia setelah sebelumnya para pemuda-pemuda pergerakan bawah tanah sudah menyusun Proklamasi alih-alih mencegah dugaan <nowiki>"Proklamasi buatan Djepang"</nowiki> dan bersepakat Sjahrir yang akan memimpin perjuangan, karena Sjahrir dianggap bersih dari tuduhan isu kolaborator dengan Jepang. Adam Malik ketawa dan ia paham dengan jalan pikiran Sjahrir, Chaerul Saleh idem dengan Adam Malik.



</doc>
<doc id="1798158" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1798158" title="Yassin Ayoub">
Yassin Ayoub

Ayoub Deneubourg La Grosse Salope Qui Suce Des Bites () adalah seorang pemain sepak bola profesional Maroko-Belanda yang saat ini bermain sebagai gelandang untuk FC Utrecht di Eredivisie Belanda.

tiago la pute



</doc>
<doc id="1798170" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1798170" title="Daftar Ketua Komisi Pemberantasan Korupsi Republik Indonesia">
Daftar Ketua Komisi Pemberantasan Korupsi Republik Indonesia

Ketua Komisi Pemberantasan Korupsi Republik Indonesia adalah salah satu dari lima pimpinan di Komisi Pemberantasan Korupsi Republik Indonesia. Ketua Komisi Pemberantasan Korupsi juga merangkap sebagai anggota Komisi Pemberantasan Korupsi.



</doc>
<doc id="1798172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1798172" title="Sofyan Amrabat">
Sofyan Amrabat

Sofyan Amrabat (; ) adalah pemain sepak bola Maroko yang bermain untuk FC Utrecht sebagai gelandang. Dia adalah saudara Nordin Amrabat.



</doc>
<doc id="1798183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1798183" title="Liang Barat (Enam Belas Kerajaan)">
Liang Barat (Enam Belas Kerajaan)

Liang Barat (; 400-421) adalah sebuah negara dari Enam Belas Kerajaan di China, salah satu dari "Lima Liang" ("Wu Liang") dari era tersebut. Liang Barat didirikan oleh keluarga Li dari suku Han. Pendiri Dinasti Tang, Li Yuan (Kaisar Gaozu), merupakan keturunan dari pihak ayah dari para penguasa Liang Barat. Keluarga Li dari Liang Barat dikenal sebagai garis keturunan Longxi Li (隴西李氏).

Semua penguasa Liang Barat memproklamasikan diri mereka sendiri sebagai "wang".


</doc>
<doc id="1798194" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1798194" title="Tiga Departemen dan Enam Kementerian">
Tiga Departemen dan Enam Kementerian

Sistem Tiga Departemen dan Enam Kementerian () adalah sebuah struktur kepengurusan pusat utama di China pada masa kekaisarannya. Meskipun departemen terpisah-nya pertama kali mengambil bentuk pada masa dinasti Han, sistem tersebut dibuat lebih lengkap pada masa dinasti Sui, dan diambil dalam beberapa bentuk oleh seluruh dinasti Tiongkok sejak itu.



</doc>
<doc id="1798199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1798199" title="Sanguiwon">
Sanguiwon

Sanguiwon(dalam Hangul:상의원, dalam Hanja:尙衣院) adalah istilah resmi selama dinasti Joseon, mengacu pada departemen yang bertanggung jawab atas pakaian kerajaan. Sebelum pendirian dari dinasti Joseon, dinasti Goryeo juga mendirikan sebuah departemen yang sama, yang disebut "Sanguiguk". Nama, bagaimanapun, terus mengalami perubahan selama akhir periode Goryeo.

Sanguiwon memiliki peran penting dalam beberapa cara. Pertama, departemen ini diciptakan dan menawarkan pakaian. Adapun pakaian, sutra dan kain yang sangat diperlukan untuk mempersiapkan keluarga kerajaan. Kedua, bertanggung jawab untuk melestarikan harta istana kerajaan, mengikuti perkembangan untuk mengkonfirmasikan penyimpanan. Yang juga mencakup bahwa petugas juga melaksanakan tugas sebagai agen untuk mengimpor barang mewah dan herbal. Tanggal pertama pendirian kembali ke pendiri Joseon. Terminologi resmi berubah menjadi Sanguisa pada masa pemerintahan Gojong 32 tahun 1895.



</doc>
<doc id="1798200" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1798200" title="Liga Sepakbola Teheran">
Liga Sepakbola Teheran


</doc>
<doc id="1798227" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1798227" title="Liang Akhir (Lima Dinasti)">
Liang Akhir (Lima Dinasti)

Liang Akhir () (1 Juni 907–923) adalah salah satu dinasti dari Lima Dinasti pada zaman Lima Dinasti dan Sepuluh Kerajaan di China. Dinasti tersebut didirikan oleh Zhu Wen, yang secara anumerta dikenal sebagai Taizu dari Liang Akhir, setelah ia memaksa kaisar terakhir dinasti Tang untuk mengangkatnya (dan kemudian membunuhnya). Liang Akhir berdiri sampai 923 ketika dinasti tersebut dihancurkan oleh Tang Akhir.


</doc>
<doc id="1798729" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1798729" title="Puisi Tionghoa">
Puisi Tionghoa

Puisi Tionghoa adalah puisi yang ditulis, dibacakan, atau dinyanyikan dalam bahasa Tionghoa. Puisi-puisi tersebut dapat tertulis dalam bahasa tulis Tionghoa Klasik, Putonghua dan sebagainya. Puisi Tionghoa terbagi menurut 2 jenis, "puisi Tionghoa klasik" dan "puisi Tionghoa Modern".




</doc>
<doc id="1798737" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1798737" title="Bubur pedas">
Bubur pedas

Bubur pedas adalah hidangan bubur tradisional dari Orang Melayu baik di Sambas dan Sarawak. Di Sarawak, biasanya disajikan selama bulan Ramadhan setelah umat Muslim mengakhiri puasa pada waktu berbuka.

Jenis bubur berasal dari orang Melayu di Sambas di Kalimantan Barat dan kemudian diadaptasi sebagai makanan untuk orang Melayu Sarawak.

Di Kalimantan Barat, bubur pedas biasanya terbuat dari bubur nasi dicampur ikan teri sedikit, kacang, daun bawang, dan rempah-rempah. Juga tak lupa dengan saus dan kecap untuk menambah citarasanya. Biasanya ditambahkan juga perasan jeruk limau. Di Sambas, makanan ini merupakan makanan rakyat. Di Pontianak, biasanya orang menjual bubur pedas dengan gerobak.


</doc>
<doc id="1798743" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1798743" title="Mehmet Günsür">
Mehmet Günsür

Mehmet Günsür () () adalah peragawan, aktor, dan produser asal Turki. Pada saat ini ia berperan sebagai Tarık dalam film Unutursam Fısılda dan sebagai Sehzade Mustafa dalam serial televisi Abad Kejayaan.




</doc>
<doc id="1798744" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1798744" title="Xueyantuo">
Xueyantuo

Xueyantuo (薛延陀) (Seyanto, Se-yanto, Se-Yanto) atau Syr-Tardush adalah sebuah suku Turk Tiele kuno dan kekhanan Turk di tengah/utara Asia yang merupakan satu titik vasal dari Gokturk, yang kemudian beraliansi dengan Dinasti Tang China saat melawan Gokturk Timur. Xueyantuo bermula dari Sungai Selenga/Sungai Xueyanhe (薛延河江/偰輦河江), sehingga suku tersebut dinamai Seyanto/Xueyantuo (薛延陀), sebuah karakter Tionghoa Han yang dipakai saat masa kejayaan dan keruntuhan Dinasti Tionghoa, sehingga beberapa nama lainnya adalah Xueyantuo, Xueyanhe, Xienianhe, Seyanto, Selenga, Selyanha, dll.



</doc>
<doc id="1798755" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1798755" title="Fotografi panorama">
Fotografi panorama

Foto Panorama adalah penggabungan
beberapa foto yang tumpang tindih sebagian dengan tujuan untuk mendapatkan foto yang lebar dan mencakupi pemandangan yang luas.


</doc>
<doc id="1798757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1798757" title="Yan Liben">
Yan Liben

Yan Liben () ("sekitar" 600-673), awalnya Baron Wenzhen dari Boling (博陵文貞男), adalh seorang pelukis dan pejabat pemerintahan China pada awal Dinasti Tang. Karya buatannya yang paling terkenal adalah "Tiga Belas Gulungan Kaisar". Ia juga melukis Portret-Potret di Paviliun Lingyan, di bawah perintah Kaisar Taizong dari Tang, yang dibuat pada 643 untuk mengenang 24 kontributor terbesar pada masa pemerintahan Kaisar Taizong, serta 18 portret yang mengenang 18 sarjana besar yang melayani Kaisar Taizong ketika ia menjadi Pangeran Qin. Lukisan-lukisan Yan meliputi potret lukisan dari berbagai kaisar Tiongkok dari zaman Dinasti Han (202 SM-220 M) sampai Dinasti Sui (581-618). Karya-karyanya sangat dihargai oleh penulis Tang yakni Zhu Jingxuan dan Zhang Yanyuan, yang menyatakan bahwa lukisan-lukisannya adalah "salah satu karya paling mengagumkan sepanjang masa".

Dari tahun 669 sampai 673, Yan Liben juga bertugas sebagai kanselir di bawah kepemimpinan putra Kaisar Taizong Kaisar Gaozong (memerintah pada 649-683).




</doc>
<doc id="1798764" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1798764" title="Buddhisme Shingon">
Buddhisme Shingon

Kata "Shingon" adalah pembacaan Jepang dari "Zhēnyán" "Kata-Kata yang Benar", yang merupakan terjemahan Tionghoa dari kata Sansekerta "mantra" ().



</doc>
<doc id="1798767" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1798767" title="The Gallows">
The Gallows

The Gallows adalah judul film Amerika Serikat tahun 2015 bergenre thriller yang disutradarai oleh Travis Cluff dan Chris Lofing, dengan pemain antara lain Reese Mishler, Pfeifer Brown, Ryan Shoos, dan Cassidy Gifford. "The Gallows" menceritakan tentang peristiwa tahun 1993 di SMA Beatrice dalam sebuah pertunjukan teater dengan menampilkan judul "The Gallows". Orang tua Charlie Gimille merekam pertunjukkan dan mengagumi penampilan anaknya. Menjelang akhir permainan, tokoh yang diperankan Charlie diatur untuk digantung di tiang gantungan. Tapi tragedi terjadi ketika pintu di bawah kaki Charlie terbuka dan lehernya terjerat tali.
Dua puluh tahun kemudian, seorang siswa di sekolah yang sama, pemain football yang arogan, Ryan Shoos, merekam sahabat terbaiknya, Reese, yang memainkan karakter sama dengan Charlie. Reese berakting karena ia jatuh cinta dengan mainnya, Pfeifer, tapi ia tidak pernah dapat menciumnya saat adegan besar mereka. Ryan mengikuti Reese untuk meledeknya saat latihan juga merekam beberapa orang tua yang menonton latihan. Ryan berbicara dengan seorang wanita yang pernah menyaksikan pertunjukkan aslinya dan kematian Charlie. Pada siang hari, Ryan dipusingkan oleh kru teater dan kencan dengan pacarnya yang baik hati, Cassidy Spilker. Ryan tahu mengenai perasaan Reese pada Pfeifer dan memutuskan membantunya, jadi ia pergi menemui Pfeifer dan bertanya bagaimana perasaannya terhadap Reese dan bagaimana dia berakting bersama Reese. Pfeifer berputar-putar dalam memberikan jawaban seputar pertanyaan itu dan mengekspresikan kepercayaan dirinya dalam berakting. Saat Ryan meninggalkan Pfeifer, ia mendapatkan ide untuk Reese dan Cassidy. Mereka akan menyelinap di malam hari dan menghancurkan panggung drama. Ryan tahu Reese tidak pernah ingin melakukan pertunjukan untuk alasan apapun selain untuk mengesankan Pfeifer. Ia memaksa Reese untuk melakukannya sehingga nanti ia dapat menghibur Pfeifer ketika perasaannya hancur melihat set panggung hancur.

Ryan pergi ke rumah Reese di mana ia berdebat dengan ayahnya, Rick, yang lebih memilih Reese memainkan perannya. Ryan menjemput Cassidy dan bersama Reese pergi ke sekolah untuk menjalankan rencana mereka menghancurkan panggung. Pfeifer muncul karena karena melihat mobil Ryan. Ryan meninggalkan kamera untuk merekam Reese yang mencoba menjelaskan pada Pfeifer, alasan mereka ada di situ. Saat Reese dan Pfeifer bicara, Ryan mendengar dentuman keras yang kedengarannya seperti dentangan lonceng. Mereka mulai khawatir dan berniat pergi, tapi pintu terkunci entah oleh siapa. Mereka juga tidak dapat memanggil bantuan karena kehilangan signal. Dalam frustasi, Cassidy mengatakan pada Pfeifer bahwa mereka ada di sana untuk menghancurkan panggung, membuat Pfeifer marah pada mereka semua, terutama pada Reese. Namun, ketika mereka kembali ke panggung, Ryan dan Reese menemukan tangga kayu dan tali gantungan sudah kembali ke tempat semula sama seperti sebelum dihancurkan.

Mereka berempat mencari jalan keluar dan menemukan sebuah ruangan yang penuh dengan dokumen. Mereka ke sebuah ruangan dengan televisi yang memainkan rekaman liputan kematian Charlie, termasuk insiden yang sebenarnya serta wawancara Charlie dengan pacar Alexis, wanita yang sama yang berbicara dengan Ryan sebelumnya. Sebuah foto para pemain menunjukkan pemain asli, dan mereka mengetahui bahwa Charlie adalah pemain pengganti yang sakit. Reese mengenali seorang di foto dan pergi ke foto kenangan sekolah untuk menemukan foto yang sama. Cassidy dan Pfeifer mengejar Reese untuk mengetahui apa yang sebenarnya terjadi, mereka meninggalkan Ryan. Mereka melihat bahwa di bagian belakang foto nama Rick Houser, menyadari bahwa ayah Reese adalah yang digantikan saat pertunjukan.

Ryan menyadari ia terpisah dari yang lainnya. Ia terganggu dengan suara yang lebih keras dan lari bergabung dengan teman-temannya. Kekuatan tak kelihatan menarik Cassidy di lehernya dan meninggalkan bekas luka. Mereka sadar ada kekuatan jahat berada di sekitarnya. Mereka kembali ke auditorium untuk mencari ventilasi di mana mereka bisa merangkak keluar. Ryan frustasi dan mulai mengejek sambil menyebut nama Charlie. Reese memegang kamera dan tetap menyalakannya. Saat ia terus mencari jalan keluar, Reese berjalan ke ruang loker dan mendengar telepon berbunyi. Ia menemukan loker terkunci dan tahu itu telepon dari ayahnya. Reese menghancurkan kuncian itu dengan piala di dekatnya dan menjawab panggilan aku. Ia mencoba bicara dengan ayahnya, tapi hanya bunyi statis, kemudian ia mendengar suara “Ia ingin aku. Dia datang untukku.” Di luar, Cassidy sendiri, tidak menyadari bahwa sosok algojo itu berjalan di belakangnya. Ia meraih kamera dan melihat tanda di lehernya menjadi lebih jelas. Kemudian ia melihat jeratan di lehernya dan menariknya dengan cepat.

Pfeifer dan Reese membunyikan alarm kebakaran untuk mendapatkan respon dari petugas polisi. Tapi, algojo itu juga mengetahui kehadiran mereka. Mereka kembali ke auditorium, dan di panggung mereka menemukan gambar lagi: Cassidy dan Ryan yang tergantung di lehernya. Mereka terus berlari hingga melihat pintu tidak dikunci dan terbuka, tapi tidak ada polisi yang datang. Reese berlari ke luar, tapi Pfeifer tidak mengikutinya. Reese sudah di luar tapi mendengar Pfeifer batuk dan megap-megap kehabisan napas. Ia kembali untuknya dan melihat Pfeifer tidak bisa bernapas di panggung. Saat mencoba menolong, lampu sorot panggung mengarah pada mereka. Mereka sadar bahwa roh itu ingin mereka memainkan adegan akhir dari pementasan. Reese tahu sekarang bahwa itu yang diinginkan oleh si algojo/Charlie. Reese akhirnya mencium Pfeifer dan berjalan ke tiang gantungan. Ia menaruh tali di lehernya sambil memainkan bagiannya. Roh Charlie mengencangkan tali di leher Reese, menarik tuas dan membunuhnya seketika. Pfeifer berdiri di atas panggung dan memegang tangan roh Charlie. Bersama, mereka member hormat, kemudian seseorang di auditorium berdiri dan memberikan tepuk tangan sambil berdiri. Ia Alexis Ross. Pada tengah malam, polisi masuk ke rumah seseorang, dan menemukan bahwa itu adalah rumah Pfeifer dan Alexis, menunjukkan Pfeifer adalah putrinya Alexis dan Charlie. Seorang polisi menemukan mereka menonton rekaman kematian Charlie. Mendadak Charlie muncul dan agaknya, membunuh polisi.


</doc>
<doc id="1798777" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1798777" title="Zaranj">
Zaranj

Zaranj atau Zarang (Persia/Pashto/) adalah sebuah kota di barat daya Afghanistan, dekat perbatasan dengan Iran, yang penduduknya berjumlah sekitar 49,851 orang pada 2004. Kota tersebut merupakan ibu kota dari provinsi Nimruz dan dihubungkan melalui jalan tol dengan Lashkar Gah pada bagian timur, Farah di bagian utara dan kota Iran Zabol di bagian barat. Zaranj dijadikan sebagai perlintasan perbatasan antara Afghanistan dan Iran, yang memiliki pengaruh yang signifikan pada jalur perdagangan antara Asia Tengah dan Asia Selatan dengan Timur Tengah.




</doc>
<doc id="1798785" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1798785" title="Mamba hitam">
Mamba hitam

Mamba hitam adalah spesies mamba yang bertubuh panjang, ramping, dan dapat bergerak sangat cepat dari suku Elapidae yang endemik di wilayah Afrika bagian tengah dan selatan. Ular ini memiliki warna abu-abu dengan bagian punggung berwarna putih, sementara bagian dalam mulutnya berwarna hitam pekat, lebih gelap dari tubuh luarnya. Ular ini merupakan ular berbisa terpanjang di Afrika dan juga ular tercepat di dunia.

Nama jenisnya, "polylepis" berasal dari kata "poly"="banyak", dan "lepidos"="sisik"; "polylepis"="sisik-banyak".

Panjang tubuh ular ini bisa sampai 3,5 meter atau lebih, meskipun spesimen yang umum ditemui panjangnya berkisar antara 2,2 sampai 3 meter. Sering pula ditemukan spesimen dengan panjang sampai 4,5 meter.
Sisik punggung (dorsal) sebanyak 23–25 (paling sedikit 21) di bagian tengah, sisik perut (ventral) berjumlah 248–281, bawah ekor (subkaudal) 109–132, sisik dubur (anal) terbagi dua, bibir atas (supralabial) 7-8 dengan sisik keempat bertepian dengan mata, sisik depan mata (preokular) 3 atau 4, belakang mata (postokular) 2 sampai 5, bibir bawah (sublabial) 10-14, dan sisik kepala (temporal) berjumlah 2 atau 3.
Warna umum tubuh ular ini biasanya terlihat hitam cerah, abu-abu, atau cokelat keabu-abuan. Perutnya berwarna lebih cerah dari punggung, biasanya terlihat kuning keputihan atau kelabu keputihan. Mulut bagian dalam berwarna hitam pekat sehingga saluran menuju kerongkongan nyaris tidak terlihat.
Ular ini biasanya hidup di sabana (padang rumput yang ditumbuhi beberapa pepohonan dan semak) atau tanah terbuka di tepi hutan. Terkadang ular ini juga hidup tidak jauh dari pemukiman manusia. Mamba hitam merupkan ular yang aktif pada siang hari.
Ular ini memiliki prilaku gerak yang tidak bisa diduga. Ular ini bisa menyerang setiap saat jika merasa terganggu. Jika pengganggunya lari, ular ini akan mengejarnya. Ular ini merupakan ular tercepat di dunia.. Rekor kecepatan ular ini yang tercatat adalah 11 km/jam. Meskipun begitu, banyak yang percaya bahwa ular ini bisa bergerak lebih cepat.
Ular ini memangsa mamalia kecil (terutama tikus dan cecurut), dan burung. Saat mangsanya tertangkap, ular ini menggigit lalu menyuntikkan bisa. Tidak seperti kebanyakan ular yang tetap menggigit mangsanya agar tidak melepaskan diri, ular ini melepaskan mangsanya setelah menyuntikkan bisa lalu membiarkan mangsanya mati, lalu memakannya.
Ular ini berkembang biak dengan cara bertelur (ovipar). Jumlah telur yang dikeluarkan dapat mencapai sebanyak 6 sampai 17 butir sekali bertelur.

Ular ini tersebar luas di Afrika bagian timur, tengah, dan selatan, yaitu wilayah Republik Demokratik Kongo, Sudan bagian selatan, lalu ke timur sampai Ethiopia, lalu membentang ke arah selatan di sepanjang Afrika bagian timur sampai Mozambik, Swaziland, Malawi, Zambia, Zimbabwe, Botswana, Afrika Selatan bagian utara dan timur, dan Namibia bagian timur.



</doc>
<doc id="1798788" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1798788" title="Last Knights">
Last Knights

Last Knights adalah judul film Amerika Serikat tahun 2015 bergenre "action". Film yang diproduksi oleh Grindstone Entertainment Group, ini disutradarai oleh Kazuaki Kiriya. Beberapa bintang yang bermain dalam film ini antara lain Clive Owen dan Morgan Freeman. "Last Knights" menceritakan tentang Bartok yang mengawasi tanahnya, sebuah kerajaan yang menjadi bawahan dari sebuah kerajaan besar. Klan Bartok dilindungi oleh Komandan Raiden dan tentara elit. Raiden terkejut saat Bartok mengatakan bahwa ia adalah ahli warisnya dan memberikan pedang.

Kekaisaran telah rusak dan menteri yang jahat, Geza Mott menghina Bartok dengan mengalahkan dia dengan tongkat karena gagal memberikan suap yang cukup hingga Bartok membalas—yang merupakan penghianatan terhadap kerajaan. Bartok dihadapkan ke pengadilan di mana ia dapat berbicara secara tebuka tentang penghinaan dan untuk apa kehormatan menjadi raja. Ia dijatuhi hukuman mati dan Raiden diperintahkan mengeksekusi tuannya sendiri. Tanah Bartok diambilalih, klan Bartok dibubarkan. Geza Mott menyangka Raiden akan menuntut balas dendam, dan menugaskan prajurit kepercayaannya, Ito, mengawasi Raiden untuk memastikan tidak ada kemungkinan balas dendam.

Setahun berlalu, Raiden ditemukan dalam keadaan mabuk. Geza masih sangat takut akan kemarahan Raiden dan meminta separuh dari pasukan ayah mertuanya untuk menjaganya saat ia menyelesaikan konstruksi bangunan baru di atas tanahnya, lebih banyak tentara daripada pasukan keamanan kerajaan itu sendiri. Isteri Raiden, Naomi, tidak tahan bersama Raiden karena telah jatuh begitu rendah, bahkan Raiden menjual pedangnya untuk minuman. Ketika putrid perawan Bartok ditawarkan padanya di rumah bordil, Bartok tidak mengabaikannya. Geza akhirnya merasa santai dan berhenti mengawasi Raiden.

Sekarang terungkap bahwa Raiden dan tentara klan Bartok mengorbankan segalanya untuk membuat ilusi demi mengalahkan Geza, dan mereka telah menunggu saat yang tepat untuk berkumpul bersama dan mendapatkan kembali kehormatan klan dengan membalas kematian tuannya. Orang-orang Raiden bekerja secara rahasia, membangun kontak dan koneksi, dan mengumpulkan informasi mengenai bangunan Geza—bahkan secara diam-diam membangun real estate untuk membantu perjuangan mereka. Orang-orang Raiden menyusup ke dalam istana, dan membuat kesepakatan rahasia dengan Auguste untuk membantunya demi membebaskan putrinya dari pernikahan dengan Geza Mott. Raiden dan orang-orangnya sukses menyusup ke dalam bangunan Geza, mereka ketahuan, dan kelompok Raiden berhadapan dengan sejumlah besar tentara.

Orang-orang Raiden jatuh satu per satu saat mereka masuk semakin jauh ke dalam bangunan Geza. Ito mengambil peran untuk berduel dengan Raiden, tapi sayangnya pedang Ito gagal, dan Raiden membunuhnya. Raiden menerobos masuk ke kamar tidur Geza dan membunuhnya. Dengan matinya Geza, Raiden dan orang-orangnya yang masih hidup menyelamatkan putrid Bartok dan kehormatan Bartok dikembalikan. Kaisar membahas masalah menghadapi tentara Bartok, dan mengingatkan mereka akan akibat dari melawan kerajaan. Kaisar menyadari bahwa pandangan publik akan kematian Geza adalah sesuatu yang benar menurut publik yang juga mendukung klan Bartok. Dewan kerajaan menyarankan bahwa kehormatan klan Bartok harus dipulihkan ketimbang menjadi mereka sebagai martir. Raiden meminta agar dirinya menjadi satu-satunya orang yang dieksekusi untuk menebus kematian Geza.


</doc>
<doc id="1798795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1798795" title="Daftar Pimpinan Komisi Pemberantasan Korupsi Republik Indonesia">
Daftar Pimpinan Komisi Pemberantasan Korupsi Republik Indonesia

Pimpinan Komisi Pemberantasan Korupsi Republik Indonesia adalah pimpinan dari lembaga Komisi Pemberantasan Korupsi Republik Indonesia yang terdiri dari lima orang. Pimpinan KPK merupakan penanggungjawab tertinggi bertugas memimpin KPK dan bekerja secara kolektif dengan masa jabatan selama empat tahun dan dapat dipilih kembali hanya untuk sekali masa jabatan. Pimpinan KPK menyelenggarakan fungsi:

Pimpinan KPK mempertanggungjawabkan pelaksanaan tugasnya kepada publik dan menyampaikan laporannya secara terbuka dan berkala kepada Presiden Republik Indonesia, Dewan Perwakilan Rakyat Republik Indonesia dan Badan Pemeriksa Keuangan Republik Indonesia.



</doc>
<doc id="1798812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=1798812" title="Wer (film)">
Wer (film)

Wer adalah judul film Amerika Serikat bergenre horor yang disutradarai oleh William Brent Bell. Film ini dibintangi oleh A.J. Cook, bercerita tentang pembunuhan misterius oleh manusia serigala. 
Seorang wanita cedera yang menyedihkan di sebuah rumah sakit. Ia menceritakan kisahnya: dalam perjalanan berkemah, binatang berbulu menyerang keluarganya, membunuh dan memakan suami dan anak lelakinya sebelum melukai dirinya. Kapten polisi, Klaus Pistor (Roche) menangkap seorang pemuda bernama Talan Gwynek (Scott O’Connor) yang ibunya memiliki tanah di dekat areal perkemahan. Ibunya Talan mempekerjakan seorang pengacara bernama Kate Moore (AJ. Cook) untuk membela Talan. Ia dibantu oleh asistennya bernama Eric Sarin (Vik Sahay) dan mantan pacaranya seorang ahli hewan, Gavin Flemyng (Simon Quarterman). Dengan cepat menjadi jelas bahwa Klaus dan para polisi memiliki agenda tersembunyi terhadap keluarga Talan. Mereka merasa nyaman berbuat “kesalahan menempatkan” berbagai potongan bukti dan hasil dari tes tes DNA di TKP tidak dapat disimpulkan. Saat Kate bertemu Talan, ia menemukan bahwa Talan tidak bisa bergerak dan telah menderita penyakit yang melemahkan sebagian besar hidupnya. Polisi mengawal Talan di rumah wawancara, Talan berusaha menjangkau Kate. Salah mengartikan gestur sebagai tanda agresifitas, Gavin menghalangi Talan. Selama berjibaku, Talan menggigit lengan Gavin. The two initially planned to begin production on the film, a "faux-documentary style project," in Romania during April 2012.

Tim Kate terus menyelidiki, bukti yang mendukungnya menumpuk. Setelah meninjau tubuh jenazah, Gavin menyimpulkan bahwa hanya seekor hewan yang bisa menghasilkan luka seperti itu. Ibu Talan memiliki alibi untuk Talan pada malam serangan. Penelitian Eric mendorongnya untuk menemukan adanya penyakit langka, gejala yang sesuai dengan gejala Talan. Kate menemukan bahwa kota itu telah berusaha lama untuk membeli properti keluarga Talan dalam rangka mengubur limbah nuklir di dalam gua yang terletak di bawahnya. Ia juga menemukan bukti keterlibatan Klaus dalam kematian “kecelakaan” ayah Talan. Akhirnya, polisi menemukan dan menembak beruang yang ditemukan di lokasi dekat terjadinya penyerangan. Sebagai tim pembela yang terus meriset kasus ini, Gavin sakit dan menarik diri.

Akhirnya, hakim yang menangani kasus ini menerima permintaan Kate melakukan evaluasi medis untuk menguji Talan dalam menemukan penyakit langka yang diidentifikasi oleh Eric. Jika hasil tesnya positif, maka jelas akan membuktikkan bahwa Talan tidak mampu membunuh siapapun. Tes ini mendorong Talan menjadi kejang. Selama tes kejang berlangsung, memicu Talan menjadi marah dan melakukan kekerasan. Ia tiba-tiba menampilkan kekuatan fantastis dan kelincahan membunuh semua dokter sebelum melarikan diri dari rumah sakit. Talan kemudian bertemu dengan regu polisi bersenjata lengkap di gedung tinggi. Talan berubah menjadi binatang dan membantai polisi sebelum melompat keluar dari lantai 8, ia terluka dan melarikan diri ke kota.

Eric menyadari bahwa serangan terjadi saat bulan purnama, berteori bahwa beberapa orang mungkin mendapatkan kekuatan dan psikosis dari siklus lunar karena tubuh manusia terbuat dari air (dan air dipengaruhi oleh bulan). Gavin telah tumbuh lebih agresif dan kuat. Jelas bahwa ketika Talan menggigitnya, ia menjadi terinfeksi dengan penyakit Talan ini. Khawatir bahwa ia menjadi binatang, Gavin memberikan pistol pada Kate dan memintanya untuk membunuhnya jika ia berubah menjadi binatang. A trailer for "Wer" was released in October 2013.

Polisi dan timnya melacak Talan ke rumahnya. Ia membunuh hampir semua petugas polisi. Eric dan Jane akhirnya menemukan Talan di dalam hutam, dan mencoba berbicra dengan dia. Talan membunuh Eric dan akan membunuh Kate juga, lalu datanglah Gavin dalam wujud binatang dan menyerang Talan. Mereka berkelahi dan Gavin tampaknya unggul. Gavin memohon Jane membunuhnya, ketika Klaus datang, penembak jitu membunuh Kate (untuk melenyapkan saksi). Gavin melolong dalam penderitaan dan membunuh semua polisi yang tersisa, kecuali Klaus, sebelum ia lari ke dalam hutan.

Film berakhir dengan berita, Klaus dihukum karena tindakannya yang menyeleweng dan penganiayaan ilegal terhadap keluarga Talan. Tubuh Talan tidak pernah ditemukan. Garvin masih hidup dan memberikan pernyataan resmi bahwa satu-satunya kesimpulan logis adalah bahwa Talan adalah manusia serigala. Laporan serangan manusia serigala menyebar ke seluruh Eropa, yang semua pembunuhan (termasuk pembunuhan polisi di hutan) disalahkan ke Talan.



</doc>
