<doc id="2545637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2545637" title="Menara masjid">
Menara masjid

Menara Masjid (Minaret) (; "menare", , ,), dari "manāra", ""mercusuar"", juga dikenal sebagai "Goldaste" (), adalah arsitektur khas dengan struktur mirip menara dan biasanya ditemukan berdekatan dengan masjid. Umumnya berupa menara tinggi dengan kerucut atau mahkota berbentuk bawang, biasanya berdiri sendiri atau lebih tinggi dari struktur di sekitarnya. Bentuk dasar dari menara ini mencakup dasar, poros, dan galeri. Gayanya bervariasi sesuai wilayah dan periode waktu. Menara memberikan titik fokus visual dan secara tradisional digunakan untuk panggilan salat bagi Muslim (Azan).

Tujuan dari arsitektur menara masjid tradisional di Wilayah Timur adalah sebagai sistem ventilasi suatu bangunan pada iklim yang panas. Biasanya, bangunan ini terdiri dari sebuah menara besar dengan jendela membuka yang memungkinkan udara dingin masuk, dan sebuah kubah di tengah-tengah bangunan yang memiliki bukaan di langit-langit yang (secara hipotetis) berfungsi mengakumulasi dan mengalirkan udara hangat ke luar bangunan melalui sebuah cungkup. Asal-usul bangunan dari timur tengah dengan fitur arsitektur yang yang luar biasa adalah disengaja. Masjid-masjid biasanya memiliki pusat ruangan dengan langit-langit tinggi atau kubah sehingga memungkinkan panas terkumpul dan mengalir ke atas dan membiarkan udara dingin di lantai bawah memungkinkan untuk sistem penyejuk udara alami.

Namun, di zaman modern, dengan penemuan penyejuk udara modern, tujuan dari menara telah berubah menjadi simbol tradisional. Menara kini dilengkapi dengan pengeras suara berfungsi untuk memanggil orang-orang untuk sholat di negara-negara Muslim. Selain itu untuk memberikan isyarat visual untuk komunitas Muslim, fungsi utama saat ini adalah untuk memberikan sudut pandang dari mana panggilan salat, atau azan, dilakukan. Adzan dikumandangkan lima kali setiap hari: fajar, tengah hari, sore hari, matahari terbenam, dan malam. Pada masjid-masjid paling modern, "" dikumandangkan dari "musallah" (ruang doa) melalui mikrofon ke sistem pengeras suara pada menara.

Pada awalnya Masjid tidak memiliki Menara, dan azan dilakukan di tempat lain; hadits menyebutkan bahwa umat Muslim di Madinah melakukan azan dari atap rumah Nabi Muhammad, yang juga sebagai tempat untuk berdoa.
Sekitar 80 tahun setelah kematian Nabi Muhammad, baru muncul menara pertama yang dikenal.

Menara yang dikenal sebelum Islam dimanfaatkan terutama di Timur Tengah dan Mesopotamia, disebut Ziggurat, kemudian di Gereja-Gereja Suriah.

Menara memiliki berbagai bentuk (pada umumnya bulat, segi empat, spiral atau segi delapan) sesuai fungsi infrastruktur masing-masing arsitektur.

Jumlah Menara masjid pada tiap-tiap Masjid tidak sama: awalnya, satu Menara menemani setiap Masjid, selanjutnya pembuat akan merekonstruksi beberapa buah lagi. Alasan utama berkisar pada estetika, simetri, keinginan untuk menonjolkan fitur arsitektur yang kuat, serta jaminan desain yang stabil.

Sejak lama, Masjid Agung Mekah ("masjidil haram") di Mekkah adalah satu-satunya yang memiliki enam Menara. Namun, ketika Kesultanan Utsmaniyah membangun Masjid Biru di Istanbul, mereka membangun enam Menara. Menara ketujuh masjid ini dibangun di Mekkah, dalam rangka agar Masjidil Haram tidak dapat dikalahkan. Namun adzan biasanya dilakukan dari satu Menara.

Menara digambarkan sebagai "gerbang dari surga dan bumi", pada abjad bahasa arab huruf alif (berupa garis lurus vertikal).

Di wilayah Arab Maghrib, Menara yang tertua adalah dari Masjid Agung Kairouan di Tunisia. Menara tertua yang masih berdiri dalam dunia Muslim dan juga tertua di dunia. pembangunan Masjid Agung Kairouan, yang kemungkinan dimulai pada awal abad ke-8, dapat ditilik kembali ke pertengahan pertama abad ke-9 (menjelang 836) menurut pendapat kebanyakan para arkeolog. Didasari oleh tiga tingkat dengan lebar mengecil mencapai ukuran 31,5 meter, yang dapat dibedakan dari aspek ukuran dan megah, Masjid ini dianggap sebagai purwarupa dari Menara-menara yang ada di Dunia Islam Barat .

Sejarah juga telah memicu perubahan tujuan pada tempat-tempat ibadah, dan terutama di sekitar Mediterania. Ketika sebuah Gereja berubah menjadi Masjid, Menara Lonceng berubah menjadi Menara masjid, demikian pula ketika bekas Katedral, menjadi Masjid Almohad, di Seville, lalu berubah lagi menjadi Katedral Seville, Menara masjid Giralda menjadi Menara Lonceng. Ini adalah gaya khas transformasi dari tempat ibadah.

Menara tertinggi, setinggi 210 meter (689 kaki) terletak di Masjid Hassan II di Casablanca, Maroko. Pada beberapa masjid tertuaa, seperti Masjid Agung Damaskus, menara awalnya berfungsi sebagai menara pengawas yang disinari (oleh karena itu derivasi kata dari bahasa Arab "nūr", berarti "cahaya")

Bentuk dasar dari menara masjid terdiri dari tiga bagian: dasar, poros, dan galeri. Untuk dasar, tanah digali sampai fondasi keras tercapai. Kerikil dan bahan pendukung lainnya digunakan sebagai dasar; hal ini tidak biasa untuk menara yang akan dibangun langsung di atas tanah. Menara mungkin berbentuk kerucut (tapering), persegi, silinder, atau poligonal. Tangga melingkari poros berlawanan arah jarum jam, memberikan dukungan struktural sepanjang poros. Galeri adalah sebuah balkon yang mengelilingi bagian atas yang dapat dipakai muazin yang melakukan panggilan salat. Tempat ini ditutupi oleh atap seperti kanopi dan dihiasi dengan ornamen, seperti batu bata dekoratif dan ubin, cornice, lengkungan dan prasasti, peralihan bagian dari poros ke galeri biasanya berbentuk muqarnas.

Gaya dan arsitektur dapat bervariasi menurut wilayah dan periode waktu. Berikut ini adalah beberapa gaya dan daerah dari mana mereka berasal:





</doc>
<doc id="2545650" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2545650" title="Carlo Emanuele I dari Savoia">
Carlo Emanuele I dari Savoia

Carlo Emanuele I (; 12 Januari 1562 – 26 Juli 1630), yang dikenal sebagai yang Agung, merupakan seorang Adipati Savoia dari tahun 1580 sampai 1630. Ia dijuluki "Testa d'feu" ("Berkepala Panas") karena kegegabahan dan agresi militernya.

Ia dilahirkan di Castello di Rivoli di Piemonte, putra tunggal Emanuele Filiberto, Adipati Savoia dan Marguerite de Valois, Adipati Berry. Ia menjadi adipati pada tanggal 30 Agustus 1580.

Berpendidikan dan cerdas, ia berbicara bahasa Italia, Prancis dan Spanyol, serta Latin. Dia terbukti sebagai prajurit yang cakap meski pendek dan bungkuk. Menjadi juga ambisius dan percaya diri, ia mengejar kebijakan ekspansi untuk kadipatennya, berusaha untuk memperluasnya menjadi sebuah kerajaan. Pada musim gugur tahun 1588, memanfaatkan dari perang saudara yang melemahkan Prancis pada masa pemerintahan sepupu pertamanya , Henri III, ia menduduki Marquisate Saluzzo, yang berada di bawah perlindungan Prancis. Raja baru, Henri IV, menuntut restitusi tanah itu, namun Carlo Emanuele menolak, dan perang pun terjadi. Konflik yang lebih luas yang melibatkan Prancis dan Spanyol berakhir dengan Perdamaian Vervins (2 Mei 1598), yang membuat pertanyaan saat ini namun terpisah dari Saluzzo belum terpecahkan. Setelah Adipati memulai pembicaraan dengan Spanyol, Henri mengancam akan kembali berperang sampai, dengan Perjanjian Lyon (17 Januari 1601), Saluzzo pergi ke Savoia dengan imbalan Bresse dan wilayah lainnya di pegunungan Alpen. Dengan syarat perjanjian tersebut, pemberantasan orang-orang Protestan harus dilakukan di dalam kadipaten.

Pada tahun 1602 Carlo Emanuele menyerang kota Jenewa. Pada tanggal 11 Desember tahun itu ia memimpin pasukannya ke kota pada malam hari dan mereka mengelilingi tembok kota pada jam dua pagi. Para kuirasier Savoia diperintahkan untuk turun dan memanjat tembok kota dengan baju besi penuh sebagai taktik kejutan. Namun, alarm tersebut daingkat oleh penjaga malam dan milisi Jenewa bangkit untuk menemui penjajah. Serangan yang diupayakan adalah kegagalan, dan 54 orang Savoyard tewas, dan banyak lagi yang ditangkap. Pasukan Carlo Emanuele mundur dengan panik dan tahanan Savoyard dieksekusi.

Helm Berat yang dikenakan oleh pasukan Carlo Emanuele, dengan visor yang dibuat dengan tiruan wajah manusia, yang dikenal sebagai helm "Savoyard" setelah kejadian ini terkenal. Sejumlah baju besi ini diambil oleh Swiss dan disimpan sebagai piala. Keberhasilan pertahanan milisi Jenewa dari tembok kota masih dirayakan sebagai tindakan kepahlawanan selama festival tahunan L'Escalade.

Dengan Perjanjian Bruzolo (25 April 1610), Carlo Emanuele bersekutu dengan Prancis melawan Spanyol, namun pembunuhan Henri IV mengubah situasinya, karena perjanjian itu tidak diakui oleh Maria de' Medici, yang segera mengambil kadipaten untuk putra Henri, Louis XIII kecil. Namun demikian, Carlo Emanuele memperoleh bantuan pasukan Prancis untuk membebaskan Alba dari Spanyol (Januari 1617), saat raja baru tersebut melanjutkan aliansi ayahandanya dengan Savoia. Adiknya Christine Marie menikah dengan putra Carlo Emanuele, Vittorio Amedeo pada tahun 1619.

Dalam Perang Genova-Savoyard Pertama dari tahun 1625, Carlo Emanuele mencoba dengan bantuan Prancis untuk mendapatkan akses ke Laut Mediterania dengan mengorbankan Genova. Setelah intervensi Spanyol, status-quo dipulihkan dalam Perjanjian Monçon.

Namun, ketika Prancis menduduki Casale Monferrato selama Perang Penerus Mantova, Carlo Emanuele bersekutu dengan Spanyol. Ketika Richelieu menyerang Piemonte dan menaklukkan Susa, adipati bergani sisi lagi dan kembali ke aliansi dengan Prancis. Namun, ketika Felipe IV dari Spanyol mengirim dua pasukan invasi dari Genova dan Como, Carlo Emanuele menyatakan dirinya netral, dan pada tahun 1630 Richelieu memerintahkan tentara Prancis untuk berbaris ke Savoia untuk memaksa adipati agar mematuhi pakta tersebut. Pasukan Prancis, yang segera didukung oleh tentara lain, menduduki Pinerolo dan Avigliana. Pasukan Savoia di bawah Vittorio Amedeo dikalahkan di Valsusa Hilir.

Carlo Emanuele adalah salah satu kandidat yang paling dicari untuk mahkota kerajaan Serbia Raya yang dipulihkan, yang secara hipotetis diperkirakan setelah sebuah perang salib melawan Kesultanan Utsmaniyah selama merencanakan Konspirasi Agung pada akhir abad ke-16 dan awal abad ke-17 di bawah naungan Patriark Serbia Jovan, Herzegovina Adipati Grdan dan kepala suku lainnya dari klan Serbia. Pada Dewan tahun 1608 biara Morača, saat pertemuan perwakilan klan Serbia dan Gereja serbia, Carlo terpilih "sebagai Raja Serbia" dan diundang untuk masuk ke Ortodoks Timur (sebagai prasyarat untuk dinobatkan oleh Patriark Yohanes) dan bersumpah untuk melindungi Ortodoks Kristen. Para konspirator, mengingat kembali kegagalan pada dekade 1590, tidak ingin mengekspos diri mereka dalam tindakan apapun sebelum mendapat dukungan langsung dari Barat akan datang. Dengan demikian, tidak ada pemberontakan besar dari masyarakat Kristen Balkan terhadap kekuasaan Turki Ottoman yang dipicu, karena Carlo Emanuele kekurangan sumber daya keuangan untuk mengambil mahkota tersebut dan memulihkan keadaan negara Serbia yang dipadamkan pada abad ke-15.

Sang adipati meninggal tiba-tiba akibat stroke di Savigliano pada akhir Juli 1630. Ia digantikan oleh putranya Vittorio Amedeo.

Ia menikahi (sepupu pertama yang pernah dihapus), Infanta Catalina Micaela dari Spanyol, putri Felipe II dari Spanyol dan Elisabeth dari Valois, mereka memiliki sepuluh orang anak:
Di Riva di Chieri pada tanggal 28 September 1629, ia diam-diam menikahi gundik resmi lamanya, Marguerite de Rossillon, "Marchesa" di Riva di Chieri (bap. 24 Desember 1599 – 10 Juli 1640), dengan siapa ia memiliki empat orang anak, yang disahkan setelah pernikahan, tapi tanpa hak suksesi:
Selain itu ia memiliki beberapa anak haram lain:

— Dengan Luisa de During Maréchal:
— Dengan Virginia Pallavicino:
— Dengan Argentina Provana:
— Dengan Anna Felizita Cusani:
— Dengan gundik tidak dikenal:



</doc>
<doc id="2545660" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2545660" title="Marguerite de Valois">
Marguerite de Valois

Marguerite dari Prancis, Adipati Berry (Prancis: "Marguerite de Valois") (5 Juni 1523 – 15 Oktober 1574) merupakan putri Raja François I dari Prancis dan Claude, Adipati Berry.

Marguerite lahir di Château de Saint-Germain-en-Laye pada tanggal 5 Juni 1523 putri bungsu Raja François I dari Prancis dan Claude, Adipati Berry. Marguerite sangat dekat dengan bibinya, Marguerite de Navarre, yang merawatnya dan saudarinya, Madeleine selama masa kecilnya, dan saudari iparnya Catherine de' Medici.

Menjelang akhir tahun 1538, ayahandanya dan Karl V, Kaisar Romawi Suci, sepakat bahwa Marguerite harus menikah dengan putra Karl, calon Felipe II dari Spanyol. Namun, kesepakatan antara François dan Karl berumur pendek dan pernikahan tidak pernah terjadi.

Pada tanggal 29 April 1550 pada usia 26 tahun dia diciptakan sebagai Adipati Berry "suo jure".

Sesaat sebelum ulang tahunnya yang ke-36, sebuah pernikahan akhirnya diatur baginya oleh saudaranya Raja Henri II dari Prancis dan mantan pelamarnya Felipe II sebagai bagian dari persyaratan yang ditetapkan dalam Perjanjian Cateau-Cambrésis yang ditandatangani oleh para duta besar yang mewakili kedua raja tersebut pada tanggal 3 April 1559. Suami yang terpilih untuknya adalah sekutu Felipe, Emanuele Filiberto, Adipati Savoia, Pangeran Piemonte. Pada saat itu, Marguerite digambarkan sebagai seorang "perawan dari keturunan yang bagus dan sangat cerdas".

Pernikahan berlangsung dalam keadaan tragis. Pada tanggal 30 Juni hanya tiga hari setelah kontrak nikahnya ditandatangani, Raja Henri terluka parah dalam sebuah turnamen yang merayakan pernikahan putri sulungnya Elisabeth dengan Raja Felipe yang baru saja menduda. Sebuah tombak yang dipegang oleh lawannya Comte Montgomery secara tidak sengaja memukul helmnya di sebuah titik di bawah visor dan hancur berantakan. Serpihan kayu menembus mata kanannya dan memasuki otaknya. Menjelang kematian, tetapi tetap sadar, raja memerintahkan agar pernikahan saudarinya segera dilakukan, karena takut Adipati Savoia dapat mendapatkan keuntungan dari kematiannya dan mengingkari aliansi tersebut.

Upacara tersebut tidak berlangsung di Katedral Notre Dame seperti yang telah direncanakan. Sebagai gantinya, ini adalah acara yang sungguh-sungguh dan tenang yang dilakukan pada tengah malam pada tanggal 9 Juli di Saint Paul, sebuah gereja kecil yang tidak jauh dari Istana Tournelles di mana saudara Marguerite yang sekarat berlindung. Di antara beberapa tamu adalah permaisuri Prancis Catherine de' Medici yang duduk sendirian, menangis. Raja Henri meninggal pada hari berikutnya.

Marguerite dan suaminya hanya punya satu orang anak yang masih hidup: Carlo Emanuele II dari Savoia yang lahir pada bulan Januari 1562, ketika Marguerite berusia 38 tahun. Ia kemudian menikahi Infanta Catalina Micaela dari Spanyol, putri Raja Felipe oleh pernikahannya dengan keponakan Marguerite, Elisabeth dari Valois.

Marguerite meninggal pada tanggal 14 September 1574 pada usia 51 tahun. Dia dimakamkan di Torino di Katedral Santo Yohanes Pembaptis.



</doc>
<doc id="2545680" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2545680" title="Pura Maospahit">
Pura Maospahit

Pura Maospahit adalah sebuah kuil Hindu Bali atau pura yang terletak di Denpasar, Bali. Pura ini dikenal dengan arsitektur bata merah, mengingatkan pada arsitektur dari abad ke-13, Kerajaan Majapahit, sesuai dengan namanya. Pura Maospahit adalah satu-satunya pura di Bali yang dibangun dengan menggunakan konsep yang dikenal sebagai Panca Mandala di mana daerah yang paling suci terletak di pusat bukan di arah gunung.

Sejarah Pura Maospahit tercatat dalam Babad Wongayah Dalem, sebuah batu prasasti yang menyebutkan kisah Sri Kbo Iwa, seorang arsitektur religius asal Bali. Sri Kbo Iwa membangun sebuah struktur kuil yang dikenal sebagai Candi Raras Maospahit, pada 1200 tahun Saka (atau 1278 kalender Gregorian). Candi Raras Maospahit disebutkan sebagai ""pelinggih" (tempat suci) dalam bentuk bangunan bata merah besar dengan dua patung terakota yang mengapit pintu masuk utama". Hingga kini, bangunan bata merah Candi Raras Maospahit masih ada dan menjadi kuil utama dari kompleks candi Pura Maospahit.

Selama masa pemerintahan kerajaan Badung di kota Denpasar, seorang arsitek I Pasek diperintahkan untuk membangun candi lain yang akan digunakan untuk pertunjukan wayang. Sebelum pembangunan dimulai, I Pasek pergi ke Majapahit untuk mempelajari proporsi yang tepat untuk kuil baru. Setelah I Pasek menyelesaikan desain kuil baru, ia kembali ke Denpasar dan membangun kuil baru tersebut pada 1475 Tahun Saka (atau tahun 1553) yang dikenal sebagai Candi Raras Majapahit. Bangunan tersebut berdiri di samping Candi Raras Maospahit sebelumnya.

Pura Maospahit merupakan satu-satunya pura di Bali yang dibangun dengan menggunakan konsep Panca Mandala. Tidak seperti kebanyakan umat Hindu Bali yang menyusun dengan tempat yang paling suci di dalam ("jero") ke arah gunung, konsep Panca Mandala menempatkan area yang paling suci "jero" di pusat kompleks candi. Bentuk susunan ini mirip dengan kuil-kuil kuno dari Majapahit atau kraton istana Jawa kuno. Pura Maospahit dikelilingi oleh lima mandala atau halaman ("panca mandala" secara harfiah berarti "lima mandala"). Mandala pertama terletak di sebelah barat kuil utama, akses ke mandala ini ditandai dengan gerbang bata merah kori agung yang menghadap Jalan Sutomo, dikenal sebagai Candi Kusuma. Sebuah "bale kulkul" ("drum tower") terletak di mandala pertama. Mandala kedua di selatan kuil utama ditandai dengan gerbang kori agung yang disebut sebagai Candi Renggat, yang menyediakan akses ke mandala kedua.

Mandala ketiga, yang dikenal sebagai "jaba sisi" terletak di sebelah barat kuil dan dapat diakses melalui sebuah gerbang yang dikenal sebagai Candi Rebah. Mandala ketiga adalah di mana dapur kompleks candi ini berada, yang digunakan untuk mempersiapkan persembahan ke kuil.

Mandala keempat dikenal sebagai "jaba tengah" atau "madya mandala", dapat diakses melalui sebuah gerbang candi bentar melalui sisi timur dari halaman mandala ketiga. Mandala keempat digunakan untuk menampilkan kesenian sakral yang hanya ditampilkan selama festival di Pura Maospahit. Mandala keempat adalah di mana beberapa bale berada misalnya "bale pesucian", "bale tajuk", dan "bale sumanggen".

Mandala kelima dikenal sebagai "jero" atau "utamaning mandala" ("mandala utama") adalah pusat mandala yang paling suci di mana candi utama berada: candi bata merah Candi Raras Maospahit dan Candi Raras Majapahit. Masing-masing kuil yang didedikasikan untuk Ratu Ayu Mas Maospahit dan Ida Bhatara Lingsir Sakti. pelinggih kuil Lainnya sama dibangun dengan batu bata merah dan atap yang dihiasi utamaning mandala, masing-masing didedikasikan kepada dewa lokal .

Festival dua tahunan piodalan/pujawali candi ini diadakan setiap Purnama Jyestha untuk menghormati Ratu Ayu Mas Maospahit, dan setiap Purnama Kalima untuk menghormati Ida Bhatara Lingsir Sakti.



__TANPASUNTINGANBAGIAN__


</doc>
<doc id="2545684" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2545684" title="Tatit Eko Witjaksono">
Tatit Eko Witjaksono

Laksamana Pertama TNI Tatit Eko Witjaksono, S.E., M.Tr (Han) () adalah seorang perwira tinggi TNI-AL yang sejak 20 Desember 2018 mengemban amanat sebagai Wadan Seskoal.

Tatit, merupakan alumnus Akademi Angkatan Laut (AAL) angkatan ke-XXXIII/tahun 1988. Jabatan terakhir jenderal bintang satu ini adalah Kepala Pusat Kerjasama Internasional TNI.


</doc>
<doc id="2545703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2545703" title="Turul">
Turul

Turul adalah burung mitologis yang seringkali digambarkan seperti rajawali dalam tradisi Hongaria. Burung ini merupakan lambang nasional Hongaria dan Transilvania.

Burung Turul kemungkinan didasarkan dari burung rajawali besar. Kata ini mungkin berasal dari rumpun bahasa Turk: "togrıl" atau "turgul" yang berarti burung pemangsa sedang atau besar dari famili "Accipitridae". Dalam bahasa Hongaria, kata "sólyom" berarti burung falkon, dan terdapat tiga kata kuno yang mendeskripsikan jenis-jenis falkon yang berbeda: "kerecsen", "zongor" dan "turul".

Dalam tradisi Hongaria, burung ini kemungkinan bermula sebagai lambang klan yang digunakan pada abad ke-9 dan ke-10 oleh Wangsa Arpad.
Dalam legenda Emese yang tercatat di dalam "Gesta Hungarorum" dan "Chronicon Pictum", "turul" disebut-sebut muncul di dalam mimpi Emese saat ia sudah hamil. Peran Turul adalah sebagai pelindung bayi Álmos. Kemudian, dalam mimpi kepala suku Hongaria, burung elang (lambang suku Pecheneg) menyerang kuda-kuda Hongaria dan Turul datang untuk menyelamatkan mereka.


</doc>
<doc id="2545706" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2545706" title="Mitologi Aztek">
Mitologi Aztek

Mitologi Aztek merupakan kumpulan atau koleksi mitos-mitos peradaban Aztek dari Meksiko Tengah. Bangsa Aztek merupakan penutur bahasa Nahuatl yang tinggal di Meksiko tengah dan kebanyakan mitologi mereka mirip dengan mitologi Mesoamerika. Menurut legenda, beberapa kelompok yang kelak akan menjadi suku Aztek tiba dari utara ke lembah Anahuac di sekitar Danau Texcoco. Lokasi lembah dan danau tujuan ini telah diketahui secara pasti, yaitu di jantung Ciudad de México, tetapi asal usul bangsa Aztek sendiri tidak diketahui secara pasti. Laporan tentang asal usul mereka berbeda-beda. Menurut mitos nenek moyang, Mexica/Aztek datang dari suatu tempat di utara yang disebut Aztlan, "nahuatlacas" (suku berbahasa Nahuatl, dari "tlaca", "manusia") terakhir (dari tujuh nahuatlacas yang ada) yang melakukan perjalanan ke selatan, sehingga nama mereka disebut ""Azteca"." Laporan lain menyebutkan asal mereka dari Chicomoztoc, "tempat dari tujuh gua," atau di Tamoanchan (asal usul legendaris semua peradaban).

Mexica/Aztek dikisahkan dibimbing oleh dewa Huitzilopochtli, artinya "Kolibri bertangan kiri" atau ""kolibri" dari Selatan." Di sebuah pulau di Danau Texcoco, mereka melihat seekor elang sedang mencengkeram ular berbisa dengan cakarnya, bertengger di kaktus nopal. Penampakan ini menggenapi nubuat yang mengatakan bahwa mereka harus mendirikan rumah baru di tempat itu. Suku Aztek membangun kota Tenochtitlan di tempat itu, membangun pulau buatan, yang saat ini berada di pusat Kota Meksiko. Penampakan yang legendaris ini digambarkan pada lambang negara Meksiko.

Menurut legenda, ketika orang-orang Meksiko tiba di lembah Anauak di sekitar Danau Texcoco, oleh kelompok lain mereka dianggap sebagai kelompok yang paling tidak beradab dari semuanya, tapi Mexica/Aztek memutuskan untuk belajar, mereka mengambil semua yang mereka bisa dari orang lain, terutama dari suku Toltek kuno (mereka tampaknya agak merasa kebingungan dengan peradaban Teotihuacan yang jauh lebih kuno). Bagi bangsa Aztek, Toltek adalah asal usul segala budaya; "Toltecayotl" adalah sinonim untuk budaya. Legenda Aztek mengidentifikasi Toltek dan kultus Quetzalcoatl dengan kota legendaris Tollan, yang juga diidentifikasikan dengan Teotihuacan yang lebih kuno.

Aztek mengadopsi dan memadukan beberapa tradisi sebelumnya, sehingga mereka memiliki beberapa mitos penciptaan. Menurut salah satu kisah penciptaan Aztek, Lima Matahari menggambarkan empat periode besar sebelum dunia kini, yang masing-masing berakhir dengan bencana, dan "yang diberi nama dari fungsi kekuatan atau unsur ilahi yang mengakhiri masing-masing dari mereka". Coatlicue adalah ibu dari Centzon Huitznahua ("Empat Ratus orang Selatan"), putra-putranya, dan Coyolxauhqui, putrinya. Dia menemukan sebuah bola yang penuh dengan bulu dan meletakkannya di pinggang, kemudian mengandung Huitzilopochtli. Anak-anaknya yang lain menjadi curiga dengan identitas sang ayah dan bersumpah untuk membunuh ibu mereka. Dia melahirkan di Gunung Coatepec, dikejar oleh anak-anaknya, tetapi bayi Huitzilopochtli yang baru lahir berhasil mengalahkan sebagian besar saudara-saudara-nya, yang kemudian menjadi bintang. Ia juga membunuh adiknya Coyolxauhqui dengan mengambil jantungnya menggunakan Xiuhcoatl (ular api) dan melemparkan tubuhnya ke bawah gunung. Peristiwa ini dikatakan menginspirasi suku Aztek untuk mengambil jantung korban-korban mereka dan melemparkan tubuh mereka di sisi kuil yang dipersembahkan untuk Huitzilopochtli, yang melambangkan matahari yang mengusir bintang-bintang pada waktu fajar.

Zaman ini ("Nahui-Ollin") merupakan zaman kelima atau penciptaan kelima. Zaman ini dimulai di kota kuno Teotihuacan. Menurut mitos, semua dewa berkumpul untuk mengorbankan diri mereka sendiri dan menciptakan sebuah era baru. Meskipun dunia dan matahari telah diciptakan, matahari hanya dapat bergerak dan waktu dan sejarah dapat dimulai hanya melalui pengorbanan para dewa. Yang paling tampan dan terkuat dari para dewa, Tecuciztecatl, seharusnya mengorbankan dirinya, tetapi ketika tiba waktunya untuk mengorbankan diri, ia tidak mampu melompat ke dalam api. Sebaliknya, Nanahuatl dewa paling kecil dan sederhana dari semua dewa, juga penuh bisul, mengorbankan dirinya pertama dan melompat ke dalam api. Dengan pengorbanannya itu matahari mulai bergerak dan waktu pun dimulai. Dipermalukan oleh pengorbanan Nanahuatl, Tecuciztecatl juga melompat ke dalam api dan menjadi bulan.





</doc>
<doc id="2545707" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2545707" title="Perang Hongaria-Cekoslowakia">
Perang Hongaria-Cekoslowakia

Perang Hongaria-Cekoslowakia atau Kampanye Utara () adalah perang yang melibatkan Republik Soviet Hongaria melawan Republik Cekoslowakia Pertama dari April hingga Juni 1919.

Selama perang ini, Tentara Merah Hongaria terlibat dalam pertempuran melawan pasukan Cekoslowakia dan Rumania dengan keterlibatan Prancis secara diplomatik. Pada tahap akhir perang ini, lebih dari 120.000 pasukan turut serta dalam konflik ini.

Untuk memenuhi janji kepada orang-orang Hongaria untuk merebut kembali wialyah yang telah lepas, Béla Kun menyatakan perang kepada Cekoslowakia. Tujuannya adalah untuk memperkuat dukungan kepadanya di dalam negeri. Angkatan Darat Hongaria merekrut laki-laki berusia 19 hingga 25 tahun. Para pekerja industri di Budapest menjadi sukarelawan. Banyak mantan perwira Austria-Hongaria yang direkrut atas dasar patriotisme. Pasukan Hongaria mengirim divisi artileri pertama dan kelima ke kawasan Hatvan. Pada tanggal 20 Mei 1919, Kolonel Aurél Stromfeld mengusir pasukan Cekoslowakia dari Miskolc dan juga merebut kota Košice dan Prešov, sehingga memisahkan pasukan Cekoslowakia dari Rumania.

Meskipun pemerintahan komunis di Hongaria berjanji akan mengembalikan perbatasan Hongaria seperti semula, mereka menyatakan pendirian Republik Soviet Slowakia di Prešov pada tanggal 16 Juni 1919. Kelompok nasionalis dan patriot Hongaria lalu mulai menyadari bahwa pemerintahan komunis yang baru tidak sungguh-sungguh ingin merebut kembali wilayah yang telah lepas, tetapi hanya ingin menyebarkan ideologi komunis dan mendirikan negara-negara komunis di wilayah Eropa lainnya. Walaupun berhasil memenangkan pertempuran melawan Cekoslowakia, Tentara Merah Hongaria mulai mengalami disintegrasi akibat ketegangan ini. Bahkan kepala staf umum Aurél Stromfeld mundur dari jabatannya karena ia menentang keputusan ini.

Sekutu kemudian menekan pemerintah Hongaria, dan Hongaria kemudian mundur dari Slowakia setelah mendapat ultimatum dari Prancis dan juga jaminan bahwa pasukan Rumania akan mundur dari Tiszántúl. Namun, pasukan Rumania menolak mundur dari Hongaria, dan Perang Hongaria-Rumania 1919 pun berlangsung hingga wilayah Hongaria diduduki oleh Rumania dan pemerintahan komunis dijatuhkan.


</doc>
<doc id="2545724" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2545724" title="Penyatuan Transilvania dengan Rumania">
Penyatuan Transilvania dengan Rumania

Penyatuan Transilvania dengan Rumania dideklarasikan pada tanggal oleh majelis perwakilan etnis Rumania yang diadakan di Alba Iulia.

Hari libur nasional Rumania pada tanggal 1 Desember yang disebut "Hari Penyatuan" merayakan peristiwa penyatuan ini. Hari libur ini ditetapkan setelah Revolusi Rumania dan tidak hanya merayakan penyatuan wilayah Transilvania, tetapi juga mengenang peristiwa penyatuan wilayah Banat, Bessarabia dan Bukovina dengan Kerajaan Rumania. Provinsi-provinsi ini sudah terlebih dahulu bergabung dengan Rumania pada tahun 1918.

Penyatuan Transilvania dengan Rumania dimungkinkan setelah kekalahan Austria-Hongaria dalam Perang Dunia I.



</doc>
<doc id="2545727" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2545727" title="Tomáš Garrigue Masaryk">
Tomáš Garrigue Masaryk

Tomáš Garrigue Masaryk (), 7 Maret 1850 – 14 September 1937), adalah seorang politikus, negarawan, sosiolog dan filsuf Ceko.

Setelah mencoba mereformasi monarki Austria-Hongaria menjadi negara federal dengan bantuan dari negara-negara Sekutu, ia pada akhirnya berhasil mewujudkan kemerdekaan untuk Cekoslowakia sebagai sebuah republik seusai Perang Dunia I. Ia lalu dipilih sebagai Presiden Cekoslowakia yang pertama oleh Majelis Nasional di Praha pada tanggal 14 November 1918. Masaryk dikenal dengan julukan "Presiden Pembebas". Ia lalu terpilih lagi sebagai presiden pada Mei 1920, 1927 dan 1934. Pasal di Konstitusi Cekoslowakia 1920 mengecualikannya dari pelarangan periode ketiga untuk seorang presiden. Ia mundur dari jabatannya pada tanggal 14 Desember 1935 karena kesehatannya yang memburuk dan ia digantikan oleh Edvard Beneš. Masaryk meninggal dunia dua tahun kemudian pada tanggal 14 September 1937 di Lány, Cekoslowakia. Ia meninggal sebelum disepakatinya Persetujuan München dan pendudukan Cekoslowakia oleh Jerman Nazi.


</doc>
<doc id="2545731" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2545731" title="Gereja Evangelis Saudara Seiman Ceko">
Gereja Evangelis Saudara Seiman Ceko

Gereja Evangelis Saudara Seiman Ceko () adalah gereja Protestan Ceko terbesar dan gereja terbesar kedua di negara tersebut setelah Gereja Katolik. Gereja ini dibentuk pada tahun 1918 di Cekoslowakia dengan menyatukan gereja-gereja Protestan yang beraliran Lutheran dan Reformasi. Gereja ini memiliki sekitar 115.000 anggota dan lebih dari 260 kongregasi yang terbagi menjadi 14 seniorat di Republik Ceko.

Pada tahun 2013, gereja ini melaporkan bahwa terdapat 84.022 anggota yang telah dibaptis. Jumlahnya mencapai puncaknya pada tahun 1950 dengan jumlah anggota sekitar 402.000. Pada masa komunisme, keanggotaan gereja ini mengalami penurunan drastis. Menurut sensus tahun 1991, terdapat 203.996 anggota yang tergabung di dalam gereja ini, lalu jumlahnya menurun menjadi 117.212 pada tahun 2001 dan 51.936 pada tahun 2011.


</doc>
<doc id="2545734" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2545734" title="Supay">
Supay

Dalam mitologi Quechua, Aymara dan Inka, Supay adalah dewa kematian dan penguasa "Ukhu Pacha" (penguasa dunia bawah), dan juga mengacu kepada ras iblis.

Setelah Spanyol menjajah Amerika, para pendeta Kristen menggunakan nama "Supay" untuk menyebut setan di dalam Alkitab. Namun, tidak seperti bangsa Eropa, "para penduduk asli tidak menolak Supay, tetapi mereka merasa takut dengannya dan menyebut namanya dan memohon kepadanya agar tidak menyakiti mereka".

Supay kini memiliki simbolisme sinkretik dan menjadi tokoh utama di dalam "diablada" Bolivia (seperti yang terlihat di Carnaval de Oruro), Peru dan negara-negara di Pegunungan Andes lainnya. Nama "Supay" kini diterjemahkan secara kasar menjadi "diablo" (dalam bahasa Spanyol berarti setan) di negara-negara Amerika Selatan. Di kawasan utara Argentina, dunia bawah tempat tinggal Supay disebut "Salamanca".

Di beberapa daerah di Peru, suku Quechua meneruskan tradisi tarian Supay di "Mamacha Candicha", yang secara kasar bermakna "perawan api", dan festival ini berlangsung selama dua minggu.


</doc>
<doc id="2545741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2545741" title="Kupola">
Kupola

Dalam ilmu arsitektur, kupola adalah struktur tinggi yang relatif kecil dan seringkali menyerupai kubah yang terletak di puncak suatu bangunan. Kupola seringkali digunakan sebagai tempat untuk melihat pemandangan atau untuk memasukkan pencahayaan dan udara. Di atasnya biasanya masih ada atap atau kubah yang lebih besar.

Kata ini berasal dari bahasa Italia, dan kata "cupola" sendiri berasal dari bahasa Latin "cupula" (Latin klasik "cupella" dari bahasa Yunani κύπελλον "kupellon") yang berarti "cangkir kecil" Latin: "cupa"), karena bentuk struktur ini mirip dengan cangkir yang terbalik.
Kupola seringkali berperan sebagai menara lonceng, belvedere, atau penyedia pencahayaan dari langit. Lumbung di barat seringkali memiliki kupola yang digunakan sebagai ventilasi.


</doc>
<doc id="2545748" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2545748" title="Katedral Montefiascone">
Katedral Montefiascone

Katedral Montefiascone atau Basilika Santa Margherita () adalah bangunan yang berstatus sebagai katedral Katolik di kota Montefiascone di Provinsi Viterbo, Italia. Gereja ini dipersembahkan untuk Santa Margareta dari Antiokhia, santa pelindung kota Montefiascone. Gereja ini pernah menjadi tempat berkedudukannya Keuskupan Montefiascone, tetapi keuskupan ini kemudian digabungkan dengan Keuskupan Viterbo pada tahun 1986. Kini gereja ini berstatus "basilica minor" (gereja ini mendapat status tersebut pada tahun 1943).

Gereja ini memiliki salah satu kubah terbesar di Italia dengan diameter sekitar 27 m.



</doc>
<doc id="2545755" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2545755" title="Gempa bumi Qayen 1997">
Gempa bumi Qayen 1997

Gempa bumi Qayen, juga dikenal sebagai gempa bumi Ardekul atau Qaen melanda bagian utara Provinsi Khorasan di Iran pada tanggal 10 Mei 1997 pada 07:57 WUT (12:57 waktu setempat). Gempa yang merupakan gempa yang terbesar di daerah tersebut sejak tahun 1990 ini memiliki skala kekuatan momen 7,3 dan berpusat sekitar 270 kilometer (170 mil) selatan dari Masyhad di Desa Ardekul. Gempa ketiga pada tahun itu menyebabkan kerusakan parah, menghancurkan daerah Birjand–Qaen, menewaskan 1.567 orang, dan melukai lebih dari 2.300 orang. Gempa yang meninggalkan 50.000 tunawisma dan merusak ataupun menghancurkan lebih dari 15.000 rumah ini digambarkan sebagai gempa yang paling mematikan pada tahun 1997 oleh Badan Survei Geologi Amerika Serikat. 155 gempa susulan menyebabkan kerusakan lebih lanjut dan mengusir korban dari daerah tersebut. Kemudian, penyebab gempa ditemukan, yaitu gempa disebabkan oleh pecahan di sepanjang sesar yang terletak di bawah perbatasan Iran-Afganistan.

Kerusakan diperkirakan sebesar AS$100 juta dan banyak negara menanggapi keadaan darurat dengan memberikan sumbangan berupa selimut, tenda, pakaian, dan makanan. Tim penyelamat juga dikirim untuk membantu relawan lokal untuk mencari korban yang terperangkap di bawah puing-puing. Kehancuran di tempat-tempat yang terletak di sekitar pusat gempa hampir total. Hal ini telah dikaitkan dengan penerapan konstruksi buruk di daerah pedesaan. Pengaitan tersebut pun mendorong berkembangnya gerakan-gerakan perubahan dalam undang-undang bangunan untuk bangunan aman gempa. Karena 1 dari 3.000 kematian di Iran disebabkan oleh gempa bumi, ahli geofisika AS telah menyarankan bahwa program pembangunan kembali nasional akan diperlukan untuk mengatasi masalah keselamatan publik berkelanjutan.

Iran biasa mengalami gempa bumi dengan 200 gempa yang dilaporkan pada tahun 1996. Seperti banyak gempa yang telah mendahuluinya, Gempa Bumi Qayen 1997 memiliki besaran yang sangat penting untuk diperhatikan. Gempa terjadi pada Sabtu, 10 Mei 1997 pada 12:57 WSI di wilayah Sistan, salah satu daerah dengan kegiatan seismik yang aktif di negara tersebut. Gempa besar pertama di wilayah tersebut sejak tahun 1979 ini tercatat berkekuatan 7,3 menurut skala kekuatan momen (), 7,2 menurut skala kekuatan gelombang permukaan (), 7,7 menurut skala kekuatan energi (M), dan sudah masuk ke dalam golongan maksimal dari intensitas "X" atau "ekstrem" menurut skala intensitas mercalli.
Gempa disebabkan oleh pecahan sepanjang Sesar Abiz, bagian dari Zona Jahitan Sistan di timur Iran. Zona Sistan yang terletak di timur laut dari zona tumbukan utama di antara Lempeng Tektonik Arab dan Eurasia menandai batas timur Lempeng Mikro Iran yang berpotongan dengan Blok Kerak Afganistan. Sebagian besar Iran terletak di satu lempeng mikro yang menyebabkan aktivitas seismik terutama di sepanjang perbatasannya. Kedua Gempa Dasht-e Bayaz dan Ferdows 1968 (berkekuatan 7,3 yang menyebabkan 12.000–20.000 kematian) dan gempa Qayen adalah hasil dari sesar mendatar yang berarti bahwa blok kerak di kedua sisi patahan bergeser terhadap satu sama lain secara mendatar. Gempa Qayen disebabkan oleh gerakan lateral kanan bersama dengan Sesar Abiz. Selain penyebab gempa yang dominan, yaitu perpindahan sesar secara mendatar, ada juga bukti setempat dari sesar terbalik. Rata-rata perpindahan sekitar 2 m menunjukkan rendahnya penurunan tekanan statis dan lebih konsisten dengan gempa interlempeng daripada gempa intralempeng. Percepatan horizontal maksimum selama gempa adalah sekitar 6,9 meter per detik—hampir tiga perempat dari percepatan suatu benda akan jatuh bebas—dan terjadi di dekat pusat gempa. Kerak lapisan yang terlibat dalam pecahan memiliki ketebalan 20–25 kilometer (12–16 mil). Sesar permukaan yang menyebabkan gempa terperpanjangi sejauh 110 kilometer (68 mil), lebih lama dari yang diharapkan mengingat kekuatan gempa. Setidaknya ada 155 gempa susulan, besarnya hingga mencapai 5,5 menurut skala richter. Banyak dari gempa susulan terjadi di sepanjang pecahan hingga 24 kilometer (15 mil) di bawah permukaan.

Pusat gempa berada di Desa Ardekul di Provinsi Khorasan Selatan yang berbatasan dengan Afganistan. Desa terkurung di antara gunung-gunung dan bukit-bukit. Meskipun pemerintah Iran telah mendistribusikan lebih dari 800 seismograf di seluruh penjuru negeri, hanya ada sedikit seismograf yang telah ditempatkan di Wilayah Qayen karena iklim padang pasir dan keterpencilan daerahnya.

Sebagai akibat dari iklim yang kering, kayu, komponen utama dalam bangunan tahan gempa rumah, langka di Qayen sehingga sebagai gantinya, rumah dibangun dengan bata jemuran. Penduduk miskin wilayah tersebut bergantung pada pertanian subsisten, budidaya ternak, dan tanaman seperti gandum dan kuma-kuma. Saat gempa terjadi, banyak dari penduduk yang sedang bekerja di ladang dan sebagian besar dari orang-orang ini selamat. Banyak dari mereka yang dirawat karena luka-luka dan yang ditemukan dalam keadaan kurang gizi.

Gempa dirasakan di daerah seluas 500.000 km² (193.051 mil persegi), termasuk di Kota Masyhad, Kerman, dan Yazd. Kerusakan paling parah terjadi di dalam daerah sekitar 100 kilometer (60 mil) antara pusat gempa dan Birjand. Guncangan memicu longsor di seluruh wilayah dan terbukti sangat merusak bagi bangunan gubuk lumpur daerah tersebut. Seluruh jalan menjadi puing-puing dan di suatu desa, 110 anak perempuan muda tewas ketika sekolah dasar mereka runtuh.

Laporan awal dari "New York Times" mengklaim bahwa lebih dari 2.000 orang telah tewas di dalam daerah yang terkena dampak terparah dengan lebih dari 394 orang tewas lainnya di Birjand dan dua di sebuah kota kecil yang bernama Khavaf. Gempa itu juga dikatakan telah menimbulkan lima korban jiwa di Afganistan. Ketika upaya penyelamatan dilanjutkan, angka-angka ini direvisi. Badan Survei Geologi Amerika Serikat menyatakan bahwa 1.572 orang tewas dan sebanyak 2.300 lainnya terluka. Mayat-mayat yang diambil dimakamkan di kuburan massal. Pihak resmi khawatir bahwa gejolak suhu dari 5 hingga 29 °C (41 hingga 84 °F) pada hari terjadinya gempa akan menyebabkan mayat membusuk lebih cepat yang juga dapat menyebarkan infeksi.

Banyak desa yang kehilangan kedua listrik dan air sehingga korban tidak dapat bertahan sendiri. Para korban terluka rata-rata terletak 140 kilometer (90 mil) dari rumah sakit terdekat. Seorang dokter yang menyoroti kebutuhan mendesak untuk mengobati luka-luka mengatakan, "Saya tidak tahu berapa banyak pengobatan yang telah saya lakukan hari ini, tapi sepertinya ratusan." Gempa susulan yang meluas memaksa korban selamat untuk meninggalkan sekitar rumah mereka dan dibawa ke tenda. Beberapa hari kemudian, sebuah gempa berkekuatan 4,8 skala richter turut menghantam daerah. Setelah gempa dan gempa susulan terjadi, setiap dari 700 rumah di desa kecil yang bernama Abiz yang terletak 90 kilometer (56 mil) di timur Qayen hancur dan 400 dari 1.200 warga tewas.

Menurut laporan stasiun radio Iran, 200 desa mengalami kerusakan parah atau hancur sama sekali. Badan Survei Geologi Amerika Serikat memperkirakan bahwa 10.533 rumah hancur dengan tambahan 5.474 rumah mengalami berbagai tingkatan kerusakan. Lima puluh ribu orang kehilangan tempat tinggal. Pihak resmi setempat awalnya memperkirakan biaya kerusakan sebesar AS$67 juta menurut AS$ tahun 1997 (kira-kira AS$89,5 menurut AS$ tahun 2008). Kemudian, perkiraan itu dinaikkan menjadi AS$100 juta menurut AS$ tahun 1997 (kira-kira AS$133,6 juta menurut AS$ tahun 2008). Seratus sekolah dan banyak pusat kesehatan di daerah-daerah yang dilanda gempa ditemukan dalam keadaan membutuhkan perbaikan.

Banyak dari rumah yang rusak parah dibangun oleh bahan yang sederhana dengan dinding yang terbuat dari lumpur, bata jemuran, atau satuan bata setebal 40–50 cm (16–20 inci). Bahan-bahan ini umumnya lebih rentan terhadap gaya gempa, tetapi beberapa dari rumah yang dibangun secara tradisional mengalami kerusakan ringan atau tidak mengalami kerusakan. Hal ini disebabkan berbagai faktor, yakni kemungkinan termasuk rasio tinggi dan lebar, kurangnya jendela, dan kualitas bahan yang digunakan. Secara umum, rumah yang memiliki fondasi yang diperkuat oleh beton yang pada umumnya dibangun setelah gempa 1979 lebih mampu menahan gempa. Rumah-rumah demikian yang berada di dekat pusat gempa masih mengalami kerusakan parah karena atap yang berat dan sambungan rangkaian yang lemah antara bagian bangunan utama dari bangunan.

Beberapa ribu sukarelawan dibawa untuk bergabung dalam pencarian korban yang terkubur di bawah puing-puing batu bata dan semen. Ada banyak relawan yang menggunakan tangan mereka. Organisasi-organisasi lokal, termasuk Bulan Sabit Merah Iran mengirim 9.000 tenda, lebih dari 18.000 selimut, makanan kaleng, beras, dan buah kurma. Pasokan tambahan sebanyak 80 ton pendek (73 ton) pasokan dikirim oleh Pemerintah Iran ke Masyhad, tempat pengoordinasian upaya bantuan.

Sekretaris Jenderal PBB, Kofi Annan, mengakui bahwa masyarakat internasional "merespon segera dan dengan murah hati". Prancis mengirimkan sebuah pesawat kargo penuh dengan selimut, tenda, pakaian, dan makanan, sementara pihak berwenang Swiss mengirimkan tim penyelamatan dengan anjing terlatih dalam pencarian dan penyelamatan. Beberapa pesawat membawa tenda, selimut, dan kompor minyak tanah dari negara-negara Eropa dan Arab tiba di Masyhad pada 14 Mei. Perwakilan dari Amerika Serikat menyebut bencana sebagai "masalah kemanusiaan" dengan mengatakan bahwa meskipun terdapat perbedaan yang besar antara AS dengan Iran, mereka akan menyumbangkan pasokan dan bantuan lain jika diminta. Mennonite Central Committee, sebuah badan bantuan Amerika Serikat yang terletak di Akron, Pennsylvania, diarahkan untuk memberikan upaya bantuan lentil dan minyak goreng sebesar 400 metrik ton (440 ton pendek) yang diperuntukkan untuk pengungsi imigran. Organisasi spesialis penyelamatan bencana Britania, International Rescue Corps, menawarkan untuk mengirim sebuah tim, tapi ditolak oleh visa (dengan alasan "kecukupan kru penyelamat yang telah tiba di lokasi bencana") dan tawaran bantuan tambahan Swiss juga ditolak. Beberapa negara-negara yang terletak di dalam wilayah politik Teluk Persia mengirimkan ucapan belasungkawa kepada keluarga korban dan pemerintah di daerah yang dilanda bencana.

Karena daerah yang terlanda oleh gempa adalah daerah yang sangat terpencil, penyaluran pasokan bantuan sangatlah sulit. Mencapai beberapa desa akan memerlukan lima jam perjalanan di atas jalan beraspal yang beberapa di antaranya telah runtuh atau telah tertutup oleh tanah longsor saat gempa. Helikopter digunakan untuk memberikan pasokan ke beberapa daerah jika daerah tersebut tidak dapat diakses.

Meskipun bantuan operasi dilanjutkan selama beberapa waktu, Pemerintah Iran memberhentikan usaha penyelamatan pada 14 Mei. Tidak ada lagi korban yang diharapkan dapat ditemukan di puing-puing.

Iran tercatat sebagai "pelanggar terburuk" dalam laporan tahun 2004 di antara negara-negara dengan teknik gempa yang buruk. Profesor Roger Bilham dari Universitas Colorado di Boulder, seorang ahli geofisika yang mengkhususkan diri dalam permasalahan gempa yang berhubungan dengan perubahan bentuk dan bahaya, menyalahkan praktik konstruksi dengan fakta bahwa sejak awal abad ke-20, 1 dari 3.000 orang Iran telah tewas dalam insiden yang terkait dengan gempa bumi. Bilham berpendapat bahwa sebagian besar dari Iran membutuhkan pembangunan ulang. Perserikatan Bangsa-Bangsa telah menyiapkan Penilaian Negara Umum untuk Iran yang juga menyatakan, "Meskipun peraturan bangunan memadai ada untuk kota-kota besar, peraturan tersebut tidak betul-betul ditaati... kebanyakan dari mereka yang telah menderita dalam beberapa gempa bumi besar telah tinggal di kota-kota kecil dan desa-desa. Bangunan tahan gempa bumi sangat langka di daerah-daerah tersebut dan peraturan bangunan belum pada tempatnya." Sebuah analisis kinerja bangunan tradisional selama gempa menyimpulkan bahwa beberapa faktor, termasuk biaya konstruksi yang tinggi, bahan-bahan yang buruk, kekurangan keterampilan di daerah pedesaan, dan kurangnya peraturan bangunan yang mengatur teknik pembangunan tradisional telah menyebabkan penurunan kualitas dari bangunan seperti bangunan-bangunan tersebut. Pembelajaran merekomendasikan peraturan untuk mengatur pembangunan pelengkung dan kubah tradisional.

Gempa bumi di Iran menjadi perhatian besar bagi rakyat dan halangan untuk pembangunan ekonomi. Dua belas gempa bumi dengan kekuatan skala Richter lebih dari tujuh telah terjadi dalam abad terakhir. Tiga per empat dari kota-kota besar Iran berada di daerah rawan gempa bumi besar. Gempa Bumi Manjil-Rudbar 1990 dengan setidaknya 42.000 korban jiwa menelan biaya kira-kira 7,2 persen dari produk nasional bruto (PNB) Iran pada tahun itu dan berpengaruh besar terhadap pertumbuhan ekonomi selama dua tahun.

Pada tahun 2007, Organisasi Asia Tengah mengenai Pengurangan Risiko Seismik dibentuk dalam menanggapi gempa bumi biasa dialami selatan, barat daya, dan kawasan Asia Tengah. Organisasi ini ada untuk "mendorong jaringan regional dan anterregional dan kemitraan untuk mengurangi kerusakan seismik". Gempa bumi menyumbang 73 persen dari kematian yang dikarenakan oleh bencana alam di daerah tersebut.




</doc>
<doc id="2545757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2545757" title="Belvedere (struktur)">
Belvedere (struktur)

Belvedere atau belvidere (dari bahasa Italia yang berarti "pemandangan yang indah") adalah struktur yang dengan sengaja dibangun di tempat dengan pemandangan yang indah. Belvedere dapat dibangun di bagian atas suatu bangunan, baik itu berupa menara, kupola atau galeri terbuka. Belvedere juga dapat berupa paviliun terpisah di kebun.

Istilah ini juga dapat digunakan untuk seluruh bangunan, seperti Istana Belvedere di kota Wina atau Belvedere Castle di New York.

Di lereng bukit di atas Istana Vatikan, Antonio Pollaiuolo membangun paviliun kecil ("casino" dalam bahasa Italia) yang diberi nama "palazzetto" atau Belvedere untuk Paus Innosensius VIII. Beberapa tahun kemudian, Donato Bramante mengaitkan Vatikan dengan Belvedere dengan membangun Cortile del Belvedere ("Lapangan Belvedere"). Maka dimulainya tren pembangunan belvedere pada abad ke-16.


</doc>
<doc id="2545759" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2545759" title="Brown Bannister">
Brown Bannister

Elliott Brown Bannister III () adalah seorang produser dan penulis lagu musik Kristen kontemporer. Bannister merilis satu album miliknya sendiri, "Talk to One Another", pada 1981 di NewPax Records.



</doc>
<doc id="2545761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2545761" title="W. S. Van Dyke">
W. S. Van Dyke

Woodbridge Strong “W. S.” Van Dyke II () adalah seorang sutradara dan penulis asal Amerika yang membuat beberapa film bersuara awal yang sukses, yang meliputi "Tarzan the Ape Man" pada 1932, "The Thin Man" pada 1934, "San Francisco" pada 1936, dan enam film musikal populer dengan Nelson Eddy dan Jeanette MacDonald. Ia meraih dua nominasi Oscar untuk Sutradara Terbaik untuk "The Thin Man" dan "San Francisco", dan menyutradarai empat pemeran nominasi Oscar: William Powell, Spencer Tracy, Norma Shearer, dan Robert Morley.



</doc>
<doc id="2545762" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2545762" title="Belvedere">
Belvedere

Belvedere (dari bahasa Italia yang berarti "pemandangan yang indah") dapat mengacu kepada:



</doc>
<doc id="2545768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2545768" title="Capuchin pirang">
Capuchin pirang

Capuchin pirang ("Sapajus flavius") adalah sebuah spesies dari kelompok monyet capuchin, genus "Sapajus". Spesies terancam kritis ini ditemukan kembali pada 2006. Hewan tersebut adalah endemik di timur laut Brasil, dan hanya tersisa sekitar 180 ekor.


</doc>
<doc id="2545769" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2545769" title="Belvédère">
Belvédère

Belvédère () adalah sebuah komune yang terletak di departemen Alpes-Maritimes di Prancis tetangga. Desa Belvédère terletak di pintu masuk lembah Gordolasque di atas sungai Vésubie. Para penduduknya disebut "Belvédérois". Pada tahun 2008, komune ini memiliki jumlah penduduk sekitar 685 jiwa.

Desa ini sudah dikenal dari abad ke-12 dengan nama "Belvédèr", kemudian dengan nama "Belveser" pada tahun 1210, "Bellovider" pada tahun 1252, kemudian menjadi "Villa de Bellovidère" pada tahun 1388 sebelum akhirnya menjadi nama yang kini dipakai, yaitu "Belvédère".



</doc>
<doc id="2545772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2545772" title="Alan Jackson">
Alan Jackson

Alan Eugene Jackson () adalah seorang penyanyi dan penulis lagu Amerika. Ia dikenal karena memadukan honky tonk tradisional dan suara country arus utama dan menulis beberapa lagunya sendiri. Jackson merekam 16 album studio, tiga album hit terbesar, dua album Natal, dua album gospel dan beberapa kompilasi.



</doc>
<doc id="2545774" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2545774" title="The Great Ziegfeld">
The Great Ziegfeld

The Great Ziegfeld adalah sebuah film drama musikal Amerika 1936 yang disutradarai oleh Robert Z. Leonard dan diproduksi oleh Hunt Stromberg. Film tersebut dibintangi oleh William Powell sebagai impresario teatrikal Florenz "Flo" Ziegfeld, Jr., Luise Rainer sebagai Anna Held, dan Myrna Loy sebagai Billie Burke.

Catatan
Daftar pustaka


</doc>
<doc id="2545779" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2545779" title="Colobus Pennant">
Colobus Pennant

Colobus Pennant atau colobus merah Pennant ("Procolobus pennantii") adalah sebuah spesies primata pemanjat pohon dalam keluarga Cercopithecidae. Hewan tersebut adalah endemik dari Afrika Tengah tropis.


</doc>
<doc id="2545783" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2545783" title="Precious Memories (album Alan Jackson)">
Precious Memories (album Alan Jackson)

Precious Memories adalah album studio ketiga belas dan album gospel pertama karya artis musik country Amerika Alan Jackson. Album tersebut dirilis pada 28 Februari 2006 pada label Arista Nashville.

Sebuah volume kedua, "Precious Memories Volume II", dirilis pada 26 Maret 2013.


</doc>
<doc id="2545785" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2545785" title="Ernie Haase &amp; Signature Sound">
Ernie Haase &amp; Signature Sound

Ernie Haase & Signature Sound adalah sebuah kuartet Southern gospel yang didirikan pada 2002 oleh Ernie Haase, mantan penyanyi tenor Cathedral Quartet, dan Garry Jones, mantan pianis Gold City. Pada 2015, grup tersebut terdiri dari Dustin Doyle (baritone), Devin McGlamery (utama), Paul Harkey (bass) dan Ernie Haase (tenor).



</doc>
<doc id="2545788" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2545788" title="Places in the Heart">
Places in the Heart

Places in the Heart adalah sebuah film drama Amerika tahun 1984 yang ditulis dan disutradarai oleh Robert Benton tentang seorang janda Texas era Depresi AS yang berniat untuk menyelamatkan kebun keluarganya dengan bantuan pria kulit putih buta dan seorang pria kulit hitam miskin. Film tersebut dibintangi oleh Sally Field, Lindsay Crouse, Ed Harris, Ray Baker, Amy Madigan, John Malkovich, Danny Glover, Jerry Haynes dan Terry O'Quinn. Film tersebut difilmkan di Waxahachie, Texas. Field memenangkan Academy Award untuk Aktris Terbaik atas pementasannya.




</doc>
<doc id="2545790" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2545790" title="Gibbon berdada hitam Hainan">
Gibbon berdada hitam Hainan

Gibbon berdada hitam Hainan atau gibbon Hainan ("Nomascus hainanus"), adalah sebuah spesies gibbon yang hanya ditemukan di Pulau Hainan, Tiongkok. Hewan tersebut dulunya dianggap merupakan subspesies dari gibbon berdada hitam timur ("Nomascus nasutus") dari provinsi Hòa Bình dan Cao Bằng di Vietnam dan Kabupaten Jingxi di Kawasan Otonomi Zhuang Guangxi. Tiongkok.



</doc>
<doc id="2545791" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2545791" title="Diamond Rio">
Diamond Rio

Diamond Rio adalah sebuah grup musik country Kristen dan musik country asal Amerika. Grup musik tersebut didirkan pada 1982 sebagai sebuah atraksi untuk taman bermain Opryland USA di Nashville, Tennessee, dan aslinya dikenal sebagai Grizzly River Boys, kemudian Tennessee River Boys. Grup tersebut didirikan oleh Matt Davenport, Danny Gregg, dan Ty Herndon




</doc>
<doc id="2545793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2545793" title="Ordinary People">
Ordinary People

Ordinary People adalah sebuah film drama Amerika 1980 yang menyutradarai debut penyutradaraan pemeran Robert Redford. Film tersebut dibintangi oleh Donald Sutherland, Mary Tyler Moore, Judd Hirsch, dan Timothy Hutton.



</doc>
<doc id="2545800" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2545800" title="Pemilihan umum legislatif Indonesia 2019">
Pemilihan umum legislatif Indonesia 2019

Pemilihan Umum Anggota Dewan Perwakilan Rakyat, Dewan Perwakilan Daerah, dan Dewan Perwakilan Rakyat Daerah 2019 (biasa disingkat Pemilu Legislatif 2019) diselenggarakan pada 17 April 2019 untuk memilih 575 anggota Dewan Perwakilan Rakyat (DPR), 136 anggota Dewan Perwakilan Daerah (DPD), serta anggota Dewan Perwakilan Rakyat Daerah (DPRD Provinsi maupun DPRD Kabupaten/Kota) se-Indonesia periode 2019–2024. Pemilu Legislatif tahun tersebut dilaksanakan bersamaan dengan Pemilihan umum Presiden Indonesia 2019.

Dari 27 partai yang mendaftar, hanya terdapat 14 partai yang memenuhi syarat administrasi dan verifikasi faktual secara nasional. Verifikasi ini mencakup keberadaan pengurus inti parpol di tingkat pusat, keterwakilan perempuan minimal 30% dan domisili kantor tetap di tingkat DPP. Kemudian, di tingkat Provinsi, ada tambahan syarat, yakni memenuhi keanggotaan di 75% Kabupaten/Kota di 34 provinsi. Syarat terakhir, yakni status sebaran pengurus minimal 50% kecamatan pada 75% Kabupaten/Kota di 34 provinsi. Urutan partai politik peserta Pemilu Legislatif 2019 adalah sebagai berikut.
Sementara berikut ini adalah daftar partai yang mendaftar sebagai peserta namun gagal dalam verifikasi
Daerah pemilihan Pemilihan Umum Anggota DPR adalah provinsi atau gabungan kabupaten/kota dalam 1 provinsi, dengan total 80 daerah pemilihan. Jumlah kursi untuk setiap daerah pemilihan berkisar antara 3-10 kursi. Penentuan besarnya daerah pemilihan disesuaikan dengan jumlah penduduk di daerah tersebut.

Daerah pemilihan Pemilihan Umum Anggota DPD adalah provinsi sehingga terdapat 34 daerah pemilihan untuk 34 provinsi. Jumlah kursi untuk setiap daerah pemilihan atau provinsi adalah empat orang.

Keterangan:

Ditebalkan: Partai dengan perkiraan suara terbanyak

"Dimiringkan:" Partai yang diperkirakan tak lolos ambang batas parlemen 4%


</doc>
<doc id="2545802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2545802" title="Gibbon hoolock Barat">
Gibbon hoolock Barat

Gibbon hoolock barat ("Hoolock hoolock") adalah seekor primata dari keluarga gibbon, Hylobatidae. Spesies tersebut ditemukan di Assam, Mizoram, Bangladesh dan di Myanmar di barat Sungai Chindwin.



</doc>
<doc id="2545803" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2545803" title="Herbert Ross">
Herbert Ross

Herbert David Ross () adalah seorang pemeran, koreografer, sutradara dan produser Amerika yang biasanya brkarya dalam panggung dan film.

Ross lahir pada 13 Mei 1927, di Brooklyn, New York, dari pasangan Martha Grundfast dan Louis Chester Ross, seorang pramuniaga kantor pos. Pada usia 9 tahun, ibunya wafat dan ayahnya memindahkan keluarganya ke Miami dan membuat tempat makan siang.



</doc>
<doc id="2545806" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2545806" title="The Reason (album Diamond Rio)">
The Reason (album Diamond Rio)

The Reason adalah album studio kedelapan dari grup musik country Amerika Diamond Rio, yang dirilis pada 22 September 2009 oleh Word Records.



</doc>
<doc id="2545810" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2545810" title="Alan J. Pakula">
Alan J. Pakula

Alan Jay Pakula (; ) adalah seorang sutradara, penulis dan produser asal Amerika. Ia dinominasikan untuk tiga Oscar: Film Terbaik untuk "To Kill a Mockingbird" (1962), Sutradara Terbaik untuk "All the President's Men" (1976) dan Skenario Adaptasi Terbaik untuk "Sophie's Choice" (1982).

Pakula juga dikenal karena menyutradarai "trilogi paranoia": "All the President's Men", "Klute" (1971), dan "The Parallax View" (1974).



</doc>
<doc id="2545811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2545811" title="Times Like These (album Austins Bridge)">
Times Like These (album Austins Bridge)

Times Like These adalah album ketiga dari grup musik country Kristen Austins Bridge. Album tersebut dirilis pada 4 Mei 2010.




</doc>
<doc id="2545812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2545812" title="Monyet berhidung pesek abu-abu">
Monyet berhidung pesek abu-abu

Monyet berhidung pesek abu-abu ("Rhinopithecus brelichi"), juga dikenal sebagai monyet berhidung pesek Brelich, monyet berhidung pesek Guizhou, dan monyet emas Guizhou, adalah sebuah spesies primata dalam keluarga Cercopithecidae. Hewan tersebut adalah endemik Tiongkok, dimana hewan tersebut dikenal sebagai monyet rambut emas Guizhou (黔金丝猴) atau monyet rambut emas keabu-abuan (灰金丝猴). Hewan tersebut terancam kehilangan habitat.


</doc>
<doc id="2545822" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2545822" title="Grand Prix F1 Inggris 1970">
Grand Prix F1 Inggris 1970

Grand Prix Inggris 1970 merupakan acara lomba balap Formula Satu yang diselenggarakan di Brands Hatch pada 18 Juli 1970 dan dimenangkan oleh Jochen Rindt dari Team Lotus.


</doc>
<doc id="2545825" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2545825" title="Formula König">
Formula König

Formula König merupakan sebuah ajang balap mobil roda terbuka yang berbasis di Jerman dan disponsori oleh perusahaan aksesoris mobil König Komfort- und Rennsitze GmbH (König comfort and racing seats GmbH). Ajang ini dijalankan dari musim 1988 sampai 2004 sebagai sebuah seri balapan pendukung. Salah satu pembalap yang pernah membalap di ajang ini yang kemudian terkenal adalah juara dunia F1 tujuh kali Michael Schumacher.


</doc>
<doc id="2545829" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2545829" title="Kejuaraan Mobil Sport Dunia">
Kejuaraan Mobil Sport Dunia

Kejuaraan Mobil Sport Dunia adalah seri dunia yang dijalankan untuk balap mobil sport oleh FIA dari tahun 1953 sampai 1992.

Kejuaraan ini berevolusi dari acara koleksi kecil mobil sport, balap ketahanan dan balap jalanan di Eropa dan Amerika Utara dengan puluhan supir pria di grid, menjadi seri balap profesional di mana pembuat mobil terbesar di dunia menghabiskan jutaan dolar per tahun. Nama resmi serial ini berubah sepanjang tahun, tetapi secara umum dikenal sebagai Kejuaraan Mobil Sport Dunia sejak didirikan pada tahun 1953. Bersama dengan Kejuaraan Dunia Formula Satu, ajang ini dikenal sebagai satu dari dua kejuaraan dunia utama di balap mobil sirkuit.

Pada tahun 2012, kejuaraan ini dihidupkan kembali dan berganti nama menjadi Kejuaraan Ketahanan Dunia FIA.




</doc>
<doc id="2545834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2545834" title="Karl Wendlinger">
Karl Wendlinger

Karl Wendlinger () merupakan seorang pembalap mobil profesional Austria. Ia pernah berpartisipasi di ajang Formula Satu dengan mengikuti 42 lomba di periode waktu musim sampai . Setelahnya ia membalap di beberapa ajang antara lain 24 Hours of Le Mans, Deutsche Tourenwagen Meisterschaft dan FIA GT Championship.


</doc>
<doc id="2545841" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2545841" title="Hürth">
Hürth

Hürth adalah sebuah kota di Rhein-Erft-Kreis, North Rhine-Westphalia, Jerman. Hürth berbagi perbatasan dengan kota Cologne.

Hürth terletak sekitar 6 km ke barat daya pusat kota Cologne, di lereng timur laut pelestarian alam Kottenforst-Ville.

Kota yang terdiri dari tiga belas desa yang sebelumnya mandiri, pada dasarnya terdiri dari banyak subdivisi dan pusat komersial yang tersebar di wilayah yang relatif luas. Daerah kota diselingi dengan danau dan hamparan hutan.


</doc>
<doc id="2545843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2545843" title="Camel (rokok)">
Camel (rokok)

Camel adalah merek rokok yang diperkenalkan oleh perusahaan Amerika R.J. Reynolds Tobacco pada tahun 1913. Sebagian besar rokok Camel saat ini mengandung campuran tembakau Turki dan tembakau Virginia. Kota Winston-Salem, North Carolina yang merupakan kota tempat R.J. Reynolds didirikan, dijuluki "Camel City" karena popularitas merek rokok ini.


</doc>
<doc id="2545966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2545966" title="Suku Sabu">
Suku Sabu

Suku Sabu (juga dikenal sebagai Savu Sawu atau Hawu) adalah suku bangsa yang mendiami pulau Sawu dan pulau Raijua di Nusa Tenggara Timur.



</doc>
<doc id="2545984" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2545984" title="Bahasa Tambora">
Bahasa Tambora

Bahasa Tambora adalah sebuah bahasa Papua yang sudah punah. Kebanyakan penutur bahasa Tambora meninggal saat letusan gunung Tambora pada tahun 1815.


</doc>
<doc id="2545988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2545988" title="Surjit Saha">
Surjit Saha

Surjit Saha adalah seorang aktor televisi India dan Model. Saha lahir di Kolkata dan asal Bengali. Dia terkenal karena bermain karakter AgentQ di "Badi Door Se Aaye Hai" di SAB TV.

Saha memulai kariernya sebagai fashion stylist dan kemudian mengambil pemodelan dan bertindak sebagai profesinya. Saha telah melakukan beberapa cetakan cetak untuk surat kabar seperti The Telegraph (Calcutta) dan "Sakalbela". Dia pertama kali terlihat di sebuah acara bernama "Chidiya Ghar" di SAB TV. Dia memainkan cameo di acara itu sebagai Rajveer. Segera setelah dia dipanggil untuk pertunjukan "Badi Door Se Aaye Hai" untuk saluran yang sama. Saha juga telah melakukan pertunjukan untuk Colors TV yang disebut "Thapki Pyar Ki". Saha telah difinalisasi untuk memimpin di Pakistan Pertunjukan yang diberi nama Hum Dono kemungkinan besar akan dimulai dari bulan September 2016. Ini adalah proyek internasional pertama Saha.

Saha telah menjadi bagian dari beberapa iklan komersial seperti Bajaj Allianz General Insurance dan pemodelan media digital untuk pemeriksaan gaya MTV. Saha juga telah menjadi bagian integral dari Rise 2017 sebuah kalender yang menyebarkan kesadaran akan penyakit Parkinson dan mengumpulkan sumbangan untuk Center of Contemporary Dance Hrishikesh yang menyembuhkan orang-orang yang terkena penyakit Parkinson.

Saha lahir dan dibesarkan di Kolkata dan telah melakukan sekolahnya dari Panti Asuhan St Mary's & Day School, Kolkata. Dia adalah anak bungsu dari kedua bersaudara tersebut.


</doc>
<doc id="2545999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2545999" title="Daftar bahasa terancam di Indonesia">
Daftar bahasa terancam di Indonesia

Menurut UNESCO ada empat tingkatan antara "aman" dan "punah", yaitu:


</doc>
<doc id="2546002" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2546002" title="Heaven Can Wait (film 1943)">
Heaven Can Wait (film 1943)

Heaven Can Wait adalah sebuah film komedi Amerika Technicolor tahun 1943 yang diproduksi dan disutradarai oleh Ernst Lubitsch. Skenarionya yang dibuat oleh Samson Raphaelson berdasarkan pada drama "Birthday" karya Leslie Bush-Fekete.

Streaming audio


</doc>
<doc id="2546006" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2546006" title="The Whites">
The Whites

The Whites adalah sebuah grup vokal musik country Amerika yang terdiri dari Sharon White (lahir 1953), adiknya Cheryl (lahir 1955), dan ayah mereka Buck (lahir 1930). Pada 1980an, mereka merekam hit-hit seperti "You Put The Blue In Me", "Hangin' Around", "Give Me Back That Old Familiar Feeling", "Pins And Needles", "If It Ain't Love (Let's Leave It Alone)", "Hometown Gossip", dan "When The New Wears Off of Our Love".



</doc>
<doc id="2546007" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2546007" title="John G. Avildsen">
John G. Avildsen

John Guilbert Avildsen () adalah seorang sutradara Amerika. Ia memenangkan Academy Award untuk Sutradara Terbaik pada 1977 untuk "Rocky". Film-film lain yang ia sutradarai meliputi "Joe" (1970), "Save the Tiger" (1973), "Fore Play" (1975), "The Formula" (1980), "Neighbors" (1981), "For Keeps" (1988), "Lean on Me" (1989), "Rocky V" (1990), "The Power of One" (1992), "8 Seconds" (1994), "Inferno" (1999) dan tiga film pertama "The Karate Kid".



</doc>
<doc id="2546010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2546010" title="Kenny Bishop">
Kenny Bishop

Kenny Bishop adalah seorang musisi Amerika. Ia berkeliling dengan ayahnya Kenneth Bishop Sr. dan kakaknya Mark Bishop dari 1984 sampai 2001 sebagai bagian dari trio Southern Gospel The Bishops.

Rekaman solo pertama Kenny di Daywind Records dirilis pada Mei 2006.


</doc>
<doc id="2546013" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2546013" title="Kukang merah">
Kukang merah

Kukang merah ("Loris tardigradus") adalah sebuah spesies primata strepsirrhine nokturnal kecil yang berasal dari hutan hujan Sri Lanka. Spesies tersebut masuk peringkat #6 dari 10 spesies dan #22 dari 100 spesies mamalia EDGE di seluruh dunia yang dianggap berevolusi secara khas dan terancam di dunia. Dua spesies diidentifikasikan, "L. t. tardigradus" dan "L. t. nycticeboides".



</doc>
<doc id="2546016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2546016" title="Bart Millard">
Bart Millard

Bart Marshall Millard () adalah seorang penyanyi dan penulis lagu Amerika yang dikenal sebagai ketua grup musik MercyMe. Ia juga merilis dua album solo: "Hymned, No. 1" pada 2005 dan "Hymned Again" pada 2008.


</doc>
<doc id="2546018" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2546018" title="John Cassavetes">
John Cassavetes

John Nicholas Cassavetes (; ) adalah seorang pemeran, sutradara dan penulis naskah Yunani-Amerika. Cassavetes adalah pionir film independen Amerika, yang menulis dan menyutradarai puluhan film.




</doc>
<doc id="2546019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2546019" title="Colobus merah Miss Waldron">
Colobus merah Miss Waldron

Colobus merah Miss Waldron ("Piliocolobus badius waldronae") adalah sebuah subspesies dari colobus merah barat yang berasal dari Afrika Barat. Hewan tersebut tak dinyatakan terlihat secara resmi sejak 1978 dan dianggap pundah pada 2000. Namun, bukti baru menunjukkan bahwa sejumlah kecil monyet tersebut tinggal di bagian tenggara Pantai Gading.



</doc>
<doc id="2546022" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2546022" title="Ed Cash">
Ed Cash

Ed Cash () adalah seorang produser rekaman, teknisi rekaman, dan multi-instrumentalis. Cash telah memproduksi atau menulis dengan para artis seperti Steven Curtis Chapman, Vince Gill, Dolly Parton, Colin Bernard, Amy Grant, Bebo Norman, David Crowder Band, Bethany Dillon, Kari Jobe, Dave Barnes, Matt Wertz, Caedmon's Call dan Casting Crowns.


</doc>
<doc id="2546031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2546031" title="Charlie Louvin">
Charlie Louvin

Charles Elzer Loudermilk (), yang lebih dikenal sebagai Charlie Louvin, adalah seorang penyanyi dan penulis lagu musik country asal Amerika. Ia dikenal sebagai salah satu anggota the Louvin Brothers, dan anggota Grand Ole Opry sejak 1955.




</doc>
<doc id="2546037" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2546037" title="Hymned Again">
Hymned Again

Hymned Again adalah album solo kedua dari penyanyi MercyMe, Bart Millard. Seperti karya sebelumnya, "Hymned, No. 1", album tersebut menampilkan himne-himne Kristen populer. Album tersebut dirilis pada 19 Agustus 2008.



</doc>
<doc id="2546049" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2546049" title="Claressa Shields">
Claressa Shields

Claressa Maria Shields () adalah seorang petinju profesional Amerika. Ia memegang gelar kelas menengah super putri WBC dan IBF sejak 2017, dan gelar kelas menengah super Women Boxing Archive Network sejak Januari 2018.



</doc>
<doc id="2546054" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2546054" title="Pertempuran Wesenberg (1268)">
Pertempuran Wesenberg (1268)

Pertempuran Wesenberg, Rakvere atau Rakovor adalah pertempuran yang berlangsung pada tanggal 18 Februari 1268 antara pasukan gabungan Kadipaten Estonia Denmark, Keuskupan Dorpat, Ordo Livonia dan milisi lokal di Estonia melawan pasukan Novgorod dan Pskov yang dipimpin oleh Dmitry of Pereslavl. Catatan sejarah yang ditulis oleh pihak Livonia dan Rusia sama-sama menyatakan diri sebagai pemenang pertempuran ini, tetapi kemungkinan Livonia-lah pemenangnya karena pasukan Novgorod-Pskov kemudian mundur dari Estonia Denmark dan Ordo Livonia kemudian melancarkan serangan balasan ke Izborsk dan Pskov pada Juni 1269.


</doc>
<doc id="2546055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2546055" title="Patrizio Oliva">
Patrizio Oliva

Patrizio Oliva () adalah seorang mantan petinju Italia. Ia memenangkan medali emas dalam divisi kelas welter ringan di Olimpiade Moskwa 1980 sebagai petinju amatir dan meraih gelar kelas welter ringan Dunia WBA sebagai petinju profesional.


</doc>
<doc id="2546056" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2546056" title="Kings Row">
Kings Row

Kings Row adalah sebuah film tahun 1942 yang dibintangi oleh Ann Sheridan, Robert Cummings, dan Ronald Reagan yang mengisahkan cerita kaum muda yang dibesarkan di sebuah kota Amerika kecil menjelang abad kedua puluh. Film tersebut disutradarai oleh Sam Wood.



</doc>
<doc id="2546058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2546058" title="Isleworth">
Isleworth

Isleworth ( ) adalah sebuah kota Saxon kecil yang berada di London Borough of Hounslow di barat London, Inggris. Kota tersebut berada di timur kota Hounslow dan barat Sungai Thames dan anak sungainya Sungai Crane.

"A History of the Urban Districts of Heston and Isleworth" (Gill and Sons, London).



</doc>
<doc id="2546062" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2546062" title="Teófilo Stevenson">
Teófilo Stevenson

Teófilo Stevenson Lawrence () adalah seorang insinyur dan petinju amatir asal Kuba. Stevenson adalah salah satu dari hanya tiga petinju yang memenangkan tiga medali emas Olimpiade, bersama dengan László Papp asal Hongaria dan Félix Savón yang juga berasal dari Kuba.

BBC menyebut Stevenson sebagai "petinju terbesar Kuba, figur terkenalnya setelah Fidel Castro".



</doc>
<doc id="2546064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2546064" title="Pertempuran Custoza (1848)">
Pertempuran Custoza (1848)

Pertempuran Custoza Pertama adalah sebuah pertempuran yang berlangsung pada tanggal 24 dan 25 Juli 1848 selama Perang Kemerdekaan Italia Pertama antara pasukan Kekaisaran Austria yang dipimpin oleh Marsekal Lapangan Radetzky melawan Kerajaan Sardinia yang dipimpin oleh Raja Carlo Alberto dari Sardinia.

Pada Maret 1848, kota Milan memulai pemberontakan melawan Austria. Carlo Alberto mendukung pemberontakan warga Milan dan menyatakan perang terhadap Austria. Venesia juga menyatakan kemerdekaannya dari Austria. Marsekal Lapangan Austria Radetzky menarik pasukannya dari Milan ke posisi-posisi pertahanan yang didasarkan pada empat benteng yang dikenal dengan sebutan "Quadrilateral": Verona, Mantua, Peschiera, dan Legnago. Pasukan Sardinia berhasil merebut Peschiera setelah terjadinya pengepungan yang singkat, tetapi Radetzky mendapatkan bala bantuan yang cukup besar.

Pada tanggal 15 Juli, pasukan Sardinia-Piemonte tersebar di berbagai teater perang, dari dataran Rivoli di utara hingga Governolo di selatan. Marsekal Radetzky menyerang Korps II Piemonte pada tanggal 23 Juli dan memaksanya mundur. Serangan pada tanggal 24 Juli kemudian berhasil memukul mundur pasukan Piemonte ke belakang Sungai Mincio dan memisahkan pasukan Piemonte menjadi dua.

Komando Tinggi Piemonte menanggapi serangan Austria dengan lamban. Pada akhirnya mereka memutuskan untuk menyerang Austria dari belakang di desa Staffalo. Serangan yang dimulai pada siang hari tanggal 24 ini berhasil, tetapi keberhasilan ini membuat para komandannya merasa puas, dan Radetzky lalu menghentikan pergerakan pasukannya ke arah Mincio dan menyerbu pasukan Piemonte yang melakukan serangan tersebut.

Pada tanggal 25 Juli, pasukan Piemonte kembali diperintahkan menyerang musuh, sementara Korps II diberi instruksi untuk mendukung serangan dari Mincio. Namun, Jenderal De Sonnaz menolak mematuhi perintah untuk menyerang dari kawasan Sungai Mincio karena ia mengklaim bahwa pasukannya terlalu lelah. Serangan Piemonte segera berubah menjadi upaya mati-matian untuk menghentikan serangan Austria. Pada hari tersebut, pasukan Piemonte yang kalah jumlah diserang oleh dua korps angkatan darat Austria, dan pada akhirnya pasukan Piemonte terpaksa mundur.



</doc>
<doc id="2546067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2546067" title="Lukisan alam benda karya Vincent van Gogh (Paris)">
Lukisan alam benda karya Vincent van Gogh (Paris)

Lukisan alam benda karya Vincent van Gogh (Paris) adalah subyek beberapa gambar, sketsa dan lukisan karya Vincent van Gogh pada 1886 dan 1887 setelah ia pindah dari Belanda ke Montmartre, Paris. Saat di Paris, Van Gogh mentransformasikan subyek, warna dan teknik yang ia pakai dalam membuat lukisan-lukisan alam benda.



</doc>
<doc id="2546071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2546071" title="A Letter to Three Wives">
A Letter to Three Wives

A Letter to Three Wives adalah sebuah film drama romansa Amerika tahun 1949 yang mengisahkan cerita seorang wanita yang mengirim sebuah surat kepada tiga wanita, yang menyatakan bahwa ia meninggalkan kota dengan suami salah satu dari mereka. Film tersebut dibintangi oleh Jeanne Crain, Linda Darnell, Ann Sothern, Paul Douglas in his film debut, Kirk Douglas, Jeffrey Lynn, dan Thelma Ritter.



</doc>
<doc id="2546072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2546072" title="Nino Benvenuti">
Nino Benvenuti

Giovanni "Nino" Benvenuti () adalah seorang pensiunan petinju dan pemeran asal Italia. Sebagai petinju kelas welter amatir, ia memenangkan gelar Italia pada 1956–60, gelar Eropa pada 1957 dan 1959, dan medali emas Olimpiade pada 1960, meraih trofi Val Barker untuk gaya bertinju.



</doc>
<doc id="2546073" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2546073" title="Kelas ekivalen">
Kelas ekivalen

Dalam matematika, kelas ekivalen adalah pembagian ("partisi") dalam suatu himpunan yang dilakukan berdasarkan suatu relasi ekivalen. Kelas-kelas ekivalen dalam suatu himpunan dibentuk sehingga elemen "a" dan "b" berada dalam satu kelas ekivalen jika dan hanya jika a dan b terhubung dalam relasi ekivalen.

Secara formal, kelas ekivalen didefinisikan sebagai berikut: bila ada himpunan dan relasi ekivalen , "kelas ekivalen" suatu elemen dalam adalah himpunan

elemen-elemen yang ekivalen dengan . Dapat dibuktikan dari definisi relasi ekivalen bahwa kelas-kelas ekivalen membentuk partisi dari . Artinya, himpunan bisa dibagi menjadi beberapa bagian yang saling lepas, dan bagian-bagian ini adalah kelas-kelas ekivalen pada .


</doc>
<doc id="2546075" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2546075" title="Pertempuran Custoza">
Pertempuran Custoza

Pertempuran Custoza (atau Pertempuran Custozza) adalah nama dua pertempuran yang berlangsung di Custoza di dekat Verona, Italia utara. Kedua pertempuran ini berlangsung selama proses penyatuan Italia, dan Kekaisaran Austria berhasil memenangkan kedua pertempuran ini:



</doc>
<doc id="2546076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2546076" title="Pertempuran Custoza (1866)">
Pertempuran Custoza (1866)

Pertempuran Custoza berlangsung pada tanggal 24 Juni 1866 selama Perang Kemerdekaan Italia Ketiga. Dalam pertempuran ini, pasukan Austria yang dipimpin oleh Adipati Agung Albrecht berhasil mengalahkan pasukan Italia yang dipimpin oleh Alfonso Ferrero la Marmora dan Enrico Cialdini, meskipun jumlah pasukan Italia lebih besar.

Pada Juni 1866, Prusia menyatakan perang terhadap Austria. Kerajaan Italia yang baru saja dibentuk memutuskan untuk memanfaatkan kesempatan ini dan bersekutu dengan Prusia dengan tujuan untuk merebut wilayah Veneto dan menyatukan Semenanjung Italia. Italia dengan segera membentuk pasukan yang jumlahnya dua kali lebih besar daripada pasukan Austria yang mempertahankan Veneto.



</doc>
<doc id="2546079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2546079" title="Banjir Jakarta 2018">
Banjir Jakarta 2018

Banjir Jakarta 2018 adalah rangkaian banjir di Jakarta pada sekitar puncak musim hujan pada 5 Februari dan 15 Februari 2018. Perbaikan sistem drainase dan resapan pada tahun-tahun sebelumnya telah membuat banjir di Jakarta periode tahun 2016 hingga 2018 berkurang, namun masih merendam sebagian Jakarta Timur, Barat, Utara dan Pusat. Menurut data BPBD Jakarta, diperkirakan 53 RW di 18 kelurahan di seluruh wilayah Jakarta tergenang banjir Banjir ini menyebabkan 11,824 warga DKI mengungsi.
Sebab utama banjir ini adalah kiriman air dari Bogor yang dilanda curah hujan tinggi. Banjir terjadi setelah adanya peringatan dini dari bendung Katulampa


</doc>
<doc id="2546083" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2546083" title="Referendum konstitusional Prancis 1852">
Referendum konstitusional Prancis 1852

Referendum mengenai pendirian kembali Kekaisaran diadakan di Prancis pada tanggal 21 dan 22 November 1852. Para pemilih diminta untuk memutuskan apakah mereka menyetujui pendirian kembali Kekaisaran Prancis di bawah kepemimpinan Louis Napoléon Bonaparte dan keluarganya. Usulan ini didukung oleh 96,9% pemilih dengan tingkat partisipasi sebesar 79,8%.


</doc>
<doc id="2546089" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2546089" title="Referendum konstitusional Prancis 1851">
Referendum konstitusional Prancis 1851

Sebuah referendum diadakan di Prancis pada tanggal 20 dan 21 December 1851. Para pemilih diminta untuk memutuskan apakah mereka menyetujui keberlanjutan kekuasaan Louis Napoléon Bonaparte dan mendelegasikan wewenang yang dibutuhkan untuk membuat konstitusi yang baru. Usulan ini didukung oleh 92% pemilih dengan tingkat partisipasi sebesar 81,7%. Namun, hasil referendum ini dipertanyakan oleh para penentang Napoleon seperti Victor Hugo.


</doc>
<doc id="2546093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2546093" title="Dawn Brancheau">
Dawn Brancheau

Dawn Therese Brancheau (lahir dengan nama belakang LoVerde, 16 April 1969 – 24 Februari 2010) adalah seorang pelatih hewan senior di SeaWorld. Ia telah melatih paus pembunuh di SeaWorld Orlando selama lima belas tahun dan berperan penting dalam membenahi ajang "Shamu". Ia tewas setelah ditenggelamkan oleh seekor paus pembunuh yang bernama Tilikum. Ia adalah satu-satunya pelatih SeaWorld yang pernah tewas dibunuh oleh hewan. Ia juga adalah orang ketiga yang dibunuh oleh Tilikum.



</doc>
<doc id="2546094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2546094" title="Tilikum">
Tilikum

Tilikum (Desember 1981 – 6 Januari 2017), diberi julukan Tilly, adalah seekor paus pembunuh di penangkaran. Ia ditangkap di Islandia pada tahun 1983 di Hafnarfjörður di dekat Reykjavík. Sekitar satu tahun kemudian, ia dipindah ke Sealand of the Pacific di Victoria, British Columbia. Ia kemudian dipindah ke SeaWorld Orlando, Florida, pada tahun 1992.

Tilikum dikenal oleh publik karena pernah membunuh tiga orang: seorang pelatih di Sealand of the Pacific yang kini sudah tidak beroperasi, seorang laki-laki yang masuk ke SeaWorld Orlando tanpa izin, dan seorang pelatih di SeaWorld Orlando yang bernama Dawn Brancheau.

Ia merupakan ayah dari 21 anak paus pembunuh.


</doc>
<doc id="2546122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2546122" title="Yakety Yak">
Yakety Yak

"Yakety Yak" merupakan Lagu Novelty Berirama Rock n roll yang ditulis dan diproduksi oleh Jerry Leiber dan Mike Stoller dan dibawakan oleh grup terkenal The Coasters , 1 April 1958 di perusahaan rekaman Atco

Verse 1
Take out the papers and the trash
Or you don't get no spendin' cash
If you don't scrub that kitchen floor
You ain't gonna rock and roll no more
Yakety yak (don't talk back)

Verse 2
Just finish cleanin' up your room
Let's see that dust fly with that broom
Get all that garbage out of sight
Or you don't go out Friday night
Yakety yak (don't talk back)

Verse 3
You just put on your coat and hat
And walk yourself to the laundromat
And when you finish doin' that
Bring in the dog and put out the cat
Yakety yak (don't talk back)
Verse 4

Don't you give me no dirty looks
Your father's hip; he knows what cooks
Just tell your hoodlum friend outside
You ain't got time to take a ride

Yakety yak (don't talk back)
Yakety yak, yakety yak
Yakety yak, yakety yak
Yakety yak, yakety yak
[Fade]
Yakety yak, yakety yak


</doc>
<doc id="2546136" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2546136" title="Serangga dalam budaya">
Serangga dalam budaya

Peran serangga dalam budaya membentang di berbagai aspek kehidupan manusia, baik yang dianalisis secara akademis maupun yang lebih umum.

Secara akademis, interaksi serangga dan masyarakat telah diperlakukan sebagiannya sebagai entomologi budaya, di mana kebanyakan berhubungan dengan masyarakat "maju", dan merupakan bagian dari etnoentomologi, yang kebanyakan berhubungan dengan masyarakat "primitif"; meskipun lemah dalam pembedaannya, serta tidak berdasarkan pada teori. Kedua disiplin akademis mengeksplorasi kesejajaran, hubungan dan pengaruh serangga terhadap populasi manusia, dan juga sebaliknya. Disiplin-disiplin ini berakar pada ilmu antropologi, sejarah alam, dan entomologi, yaitu sebuah kajian tentang serangga. Penggunaan serangga lainnya di dalam budaya, seperti biomimikri, tidak dipelajari pada disiplin akademis ini.

Secara umum, serangga digunakan secara luas, baik untuk tujuan praktis maupun simbolis. Di sisi lain, sikap terhadap serangga sering kali negatif, dan upaya ekstensif telah dilakukan untuk membunuh mereka. Meluasnya penggunaan insektisida telah gagal memusnahkan hama serangga, tetapi berakibat resisten terhadap bahan kimia yang biasa digunakan pada ribuan spesis serangga.

Penggunaan praktis misalnya di dalam bidang (entomofagi) makanan, obat-obatan, sutra tekstil yang bernilai, zat warna seperti karmin; di dalam sains, serangga jenis lalat buah merupakan model organisme penting yang dipelajari pada ilmu genetika, serta pada bidang peperangan, di mana serangga berhasil digunakan di Perang Dunia Kedua yang menyebarkan penyakit pada penduduk lawan. Satu serangga, seperti lebah madu yang menyediakan madu, serbuk sari, royal jelly, propolis dan senyawa melittin yaitu peptida anti-inflamasi; yang larvanya dijadikan makanan di beberapa masyarakat tertentu. Penggunaan serangga secara medis misalnya dalam terapi belatung bagi luka debridement. Lebih dari seribu kelompok protein telah diidentifikasi pada air liur serangga pemakan darah, yang digunakan sebagai obat-obatan dengan manfaat sebagai antikoagulan, vasodilator, antihistamin dan obat bius.

Penggunaan simbolis yang berperan dalam seni, musik (dengan banyaknya lagu yang menampilkan serangga), juga pada film, sastra, agama, serta mitologi. Kostum serangga digunakan dalam produksi teater yang dipakai di dalam pesta dan karnaval.

Ethnoentomologi telah berkembang dari abad ke-19 dengan karya awal yang ditulis oleh Alfred Russel Wallace (1852) dan Henry Walter Bates (1862). Karya klasik Hans Zinsser yang berjudul "Rats, Lice and History" (1935) menunjukkan bahwa serangga merupakan kekuatan penting dalam sejarah manusia. Penulis seperti William Morton Wheeler, Maurice Maeterlinck, dan Jean Henri Fabre menggambarkan bahwa kehidupan serangga dan pengkomunikasian maksudnya kepada manusia dengan "imajinasi dan kecerdasan". Karya Frederick Simon Bodenheimer yang berjudul "Insects as Human Food" (1951) telah menarik perhatian pada cakupan serta entomofagi potensial, dan menunjukkan aspek-aspek positif dari serangga. Makanan merupakan topik yang paling banyak dikaji di dalam ethnoentomologi, yang diikuti dengan obat-obatan dan pembiakan serangga.

Pada tahun 1968, mengklaim entomologi budaya merupakan sebuah cabang kajian serangga, di dalam sebuah ulasan tentang peran serangga yang digunakan di dalam cerita rakyat dan juga di dalam budaya termasuk di dalam agama, makanan, obat-obatan, dan seni. Pada tahun 1984, Charles Hogue menutupi bidang ini di dalam bahasa Inggris dari tahun 1994 hingga 1997, kemudian majalah "The Cultural Entomology Digest" Hogue menyajikannya sebagai sebuah forum yang membahas bidang ini. Hogue berpendapat bahwa, "Manusia menghabiskan energi intelektualnya dalam tiga wilayah aktivitas dasar, yaitu: bertahan hidup, pembelajaran praktis (seperti aplikasi teknologi); menemukan pengetahuan murni lewat proses mental secara induktif (misalnya sains); dan mengejar pencerahan untuk mencecap kenikmatan dengan pelatihan estetika yang mengacu pada bidang "humaniora". Entomologi telah lama menaruh perhatian pada (entomologi ekonomi) yang digunakan untuk bertahan hidup dan kajian ilmiah (entomologi akademis), tetapi cabang investigasi yang menaruh perhatian pada pengaruh serangga (dan Arthropoda terrestrial lainnya, seperti arachnida dan myriapoda) di dalam sastra, bahasa, musik, seni, sejarah interpretasi, agama, dan rekreasi telah dikenal sebagai bidang khusus di dalam karya Schimitschek.
Hogue membuat batasan pada bidang ini dan berkata bahwa, "Narasi sejarah ilmu pengetahuan dari entomologi bukanlah merupakan bagian dari entomologi budaya, sementara pengaruh serangga di dalam sejarah secara umum dapat dianggap sebagai entomologi budaya." Dia menambahkan, "Karena istilah "budaya" didefinisikan secara sempit, di mana beberapa aspek secara normal dimasukkan di dalam kajian masyarakat yang dikecualikan."

Darrell Addison Posey mencatat bahwa batasan antara entomologi budaya dan ethnoentomologi merupakan hal yang sulit digambarkan, dengan mengutip Hogue sebagai entomologi budaya yang membatasi pengaruh serangga pada "esensi kemanusiaan yang diekspresikan di dalam seni dan humaniora". Posey mencatat lebih lanjut bahwa anthropologi budaya biasanya terikat pada kajian yang telah "maju", terindustrialisasi, dengan masyarakat literer, di mana ethnoentomologi mempelajari "tentang masyarakat 'primitif' atau 'belum beradab' secara entomologis". Posey menyatakan bahwa bagian artifisial, yang lengkap dengan pembenaran yang tidak bias antara kami/mereka. Brian Morris mengkritisi hal serupa dengan cara para anthropolog memperlakukan sikap non-Barat terhadap alam sebagai monadik dan spiritualis, yang kontras dengan "gaya gnostik" dengan perlakuan penyederhanaan terhadap Barat sebagai sikap yang mekanistik, yang seringkali terjadi di abad ke-17. Morris menganggap hal ini sebagai "tidak berguna, jika tidak menyesatkan", dan sebagai gantinya menawarkan penelitiannya sendiri ke dalam cara-cara yang beragam bahwa masyarakat Malawi terkait dengan serangga dan binatang-binatang lainnya yang "pragmatis, intelektual, realis, praktis, estetis, simbolis and sakramen."

Badan Millennium Ecosystem Assessment (MEA) melaporkan pada tahun 2005, bahwa definisi pelayanan ekosistem yang memberikan manfaat bagi manusia yang diperoleh dari ekosistem, serta membedakannya pada empat kategori, pada penetuan, regulasi, dukungan, serta budaya. Sebuah prinsip mendasar di mana beberapa spesis arthropoda yang telah dipelajari secara baik akan pengaruhnya terhadap manusia (misalnya lebah madu, semut, nyamuk, dan laba-laba). Namun, serangga menawarkan manfaat dan hasil ekologis. Masyarakat Xerces misalnya memperhitungkan dampak ekonomi pada empat pelayanan ekologis yang diberikan oleh serangga diantaranya: proses polinasi, rekreasi (misalnya "pentingnya kumbang di dalam kegiatan berburu, memancing, dan observasi satwa liar, seperti pengamatan burung"), penguburan kotoran, dan pengontrolan hama. Nilainya diperkirakan telah mencapai $153 milyar (2, 186 juta rupiah) di seluruh dunia. Sebagai halnya E. O. Wilson, yaitu seorang ahli semut mengamati bahwa, "Jika seluruh umat manusia menghilang, maka dunia akan melakukan regenerasi pada keadaan makmur yang setimbang yang pernah ada di sepuluh tahun yang lalu. Jika serangga punah, maka lingkungan akan mengalami kekacauan." Sebuah segmen televisi Nova pada Layanan Penyiaran Publik di Amerika membingkai hubungan antara serangga dengan konteks urban, dengan menyatakan bahwa, "Kita manusia seringkali berpikir bahwa kita lah yang menjalankan dunia. Tetapi bahkan di pusat-pusat kota besar kita, sebuah musuh adidaya ... makhluk kecil ini hidup di sekeliling kita dengan jumlah yang sangat banyak, dan bahkan kita tidak pernah melihat mereka. Tetapi dengan beragam cara, merekalah yang menjalankan pertunjukkan. Koran "The Washington Post" menyatakan bahwa, "Kita adalah makhluk terbang yang buta di berbagai aspek kelestarian lingkungan, dan itulah sebabnya kita juga terkejut ketika sebuah spesis seperti lebah madu mulai menyerang, atau serangga yang tidak kita inginkan, seperti nyamuk harimau Asia atau semut api muncul di tengah-tengah kita. Dengan kata lain, mulailah berpikir tentang kumbang-kumbang ini."

 
Sikap manusia terhadap serangga seringkali negatif, serta diperkuat dengan pengaruh sensasionalisme dalam media. Hal ini telah menghasilkan sebuah masyarakat yang mencoba memusnahkan serangga dari kehidupan sehari-hari. Sebagai contoh, hampir 75 juta pon dari berbagai jenis insektisida diproduksi dan dijual tiap tahunnya, yang digunakan di rumah-rumah dan kebun-kebun di Amerika. Pendapatan tahunan dari penjualan insektisida kepada pemilik rumah lebih dari $450 juta pada tahun 2004. Kurang lebih satu juta spesis serangga telah dideskripsikan sejauh ini, di mana tidak lebih dari seribu spesis dianggap sebagai hama serius dan kurang dari sepuluh ribu (sekitar 1%) jenisnya merupakan hama musiman. Tetapi tidak satu spesis serangga pun telah dibasmi secara permanen dengan penggunaan pestisida, dan sebagai gantinya, minimal seribu spesis telah mengembangkan resistensi lapangan terhadap pestisida, dan bahaya ekstensif telah selesai dalam memberikan manfaat kepada serangga termasuk diantaranya adalah lebah madu sebagai pelaku peran di dalam proses polinasi.

Selama Perang Dingin, negara-negara Pakta Warsawa meluncurkan perang melawan kumbang kentang, serta mencela pengenalan spesis kumbang tersebut dari Amerika kepada CIA, dan mengutuk spesis tersebut di dalam poster-poster propaganda, serta menyuruh anak-anak mengumpulkan kumbang-kumbang tersebut dan membunuh mereka.

Entomofagi adalah makan serangga. Banyak serangga digunakan sebagai kuliner penyedap makanan di beberapa masyarakat di seluruh dunia, dan karya Frederick Simon Bodenheimer yang betjudul "Insects as Human Food" (1951) menarik perhatian pada lingkup dan potensi entomofagi, tetapi praktik ini jarang terjadi dan bahkan tabu di masyarakat lain. Terkadang serangga dianggap cocok hanya untuk masyarakat miskin di dunia ketiga, tetapi pada tahun 1975 Victor Meyer-Rochow menyarankan supaya serangga dapat membantu meringankan kekurangan pangan global di masa depan dan mengadvokasi sebuah perubahan sikap barat terhadap budaya di mana serangga dihargai sebagai makanan. P.J. Gullan and P.S. Cranston merasa bahwa obat untuk hal ini mungkin memasarkan hidangan serangga sebagai makanan yang eksotis dan mahal sehingga dapat diterima. Mereka juga mencatat bahwa beberapa masyarakat di sub-Sahara Afrika lebih menyukai ulat dibandingkan daging sapi, seperti halnya Chakravorty et al. (2011) tunjukkan bahwa serangga makanan (sangat dihargai di India Utara-Timur) yang harganya lebih mahal daripada daging. Hal ekonomis seperti biaya mengumpulkan serangga makanan dan uang yang diperoleh melalui penjualan serangga tersebut, telah dipelajari dengan latar Laos oleh Meyer-Rochow dkk. (2008). Di Meksiko, larva semut dan telur pengebor air Corixid dicari sebagai suatu bentuk kaviar oleh ahlu gastronomi. Di Guangdong, kumbang air memiliki harga cukup tinggi supaya serangga-serangga ini dapat diternakkan. Khususnya harga yang tinggi yang diambil di Thailand untuk serangga air raksasa "Lethocerus indicus".

Serangga-serangga yang digunakan sebagai makanan diantaranya larva lebah madu dan pupa, ulat mopani, ulat sutera, ulat Maguey, ulat Witchetty, jangkrik, belalang dan uir-uir. Di Thailand, terdapat 20.000 petani memelihara jangkrik yang dipanen sekitar 7.500 ton per tahun.

Serangga telah digunakan secara medis pada budaya di seluruh dunia, yang seringkali sesuai dengan dogma benda hayati. Dengan demikian, femur belalang yang bentuknya menyerupai hepar manusia, seringkali digunakan sebagai obat penyakit hepar oleh masyarakat adat Meksiko. Dogma ini telah diterapkan di dalam Pengobatan Tradisional Cina (atau disingkat TCM) serta di dalam Ayurveda. TCM menggunakan arthropoda untuk berbagai tujuan; misalnya, kelabang digunakan untuk mengobati tetanus, kejang, dan sawan, sementara Semut Hitam Gunung Cina atau "Polyrhachis vicina", digunakan sebagai obat semua penyakit, terutama oleh para orang tua, dan ekstraknya diuji sebagai agen anti-kanker. Pengobatan Ayurveda menggunakan serangga jenis Termite untuk kondisi-kondisi seperti bisul, penyakit reumatik, anemia, dan nyeri. Larva penambang daun Jatropha digunakan dengan cara direbus untuk menginduksi laktasi, menurunkan demam, dan menenangkan saluran pencernaan. Sebaliknya, obat serangga tradisional dari Afrika merupakan obat lokal dan tidak berbentuk. Masyarakat adat Amerika Tengah biasanya menggunakan berbagai macam serangga sebagai obat. Suku Maya misalnya, menggunakan gerombolan Semut tentara sebagai benang jahit. Racun yang dihasilkan Semut pemanen merah biasa digunakan untuk menyembuhkan penyakit reumatik, arthritis, dan poliomielitis melalui reaksi kekebalan tubuh yang dihasilkan akibat sengatannya. Pupa rebus "silkworm" diambil untuk mengobati penyakit apoplexy, afasia, bronkhitis, radang paru-paru, sawan, pendarahan, serta beser.

Produk-produk lebah madu digunakan secara medis dalam apitherapy di Asia, Eropa, Afrika, Australia, dan Amerika, meskipun faktanya lebah madu tidak diperkenalkan di Amerika hingga peristiwa kolonisasi oleh Spanyol dan Portugal. Sejauh ini, produk-produk tersebut merupakan produk serangga medis yang paling umum; baik secara historis maupun yang ada hingga saat ini, dan madu-madu ini merupakan produk yang seringkali direkomendasikan. Produk serangga ini juga diterapkan pada kulit untuk mengobati jaringan parut yang tumbuh dengan cepat, mengobati ruam, dan luka bakar, selain itu digunakan juga sebagai tapal mata untuk mengobati infeksi. Madu ini diambil untuk mengobati masalah pencernaan, yang juga digunakan sebagai pemulihan kesehatan secara umum. Madu diambil panas-panas untuk mengobati pilek, batuk, infeksi tenggorokan, laryngitis, tuberculosis, dan penyakit paru-paru. Apitoxin (venom lebah madu) diaplikasikan langsung melalui sengatannya untuk meredakan radang sendi, reumatik, polyneuritis, dan asthma. Propolis, campuran resin, lilin yang dikumpulkan oleh lebah madu yang kemudian digunakan sebagai insulator sarang dan "sealant", seringkali dikonsumsi oleh para wanita menopause karena memiliki kandungan hormon yang tinggi, dan konon memiliki khasiat antibiotik, anestesi, dan anti-inflamasi. Royal jelly juga digunakan untuk mengobati anaemia, ulkus gastrointestinal, arteriosclerosis, tekanan darah rendah dan tekanan darah tinggi, serta menghambat libido seksual. Terakhir, lebah roti, atau lebah pollen, umumnya dimakan sebagai pemulihan kesehatan, dan dikenal dapat membantu mengobati infeksi internal dan eksternal. Salah satu peptida utama di dalam venom lebah seperti Melittin, merupakan senyawa yang berpotensi mengobati inflamasi pada penderita Rheumatoid arthritis dan Multiple sclerosis.

Peningkatan infeksi resistensi antibiotik telah memicu penelitian farmasi untuk sumber daya baru, termasuk penelitian tentang arthropoda.

Terapi Maggot misalnya menggunakan larva blowfly untuk membersihkan luka debridement. Jenis arthropoda ini mengeluarkan senyawa allantoin, yang digunakan dalam mengobati infeksi tulang, Osteomyelitis.

Senyawa Cantharidin yaitu minyak penyebab blister yang ditemukan pada beberapa keluarga kumbang yang telah dijelaskan oleh nama umum yang tersamar kumbang Spanyol, diterima oleh FDA pada tahun 2004 telah digunakan di dalam pengobatan kutil dan masalah kulit lainnya. Ketika zaman Yunani dan Romawi Kuno, digunakan juga sebagai senyawa aprodisiak di beberapa masyarakat. Kajian di dalam kultur jaringan dan model binatang telah menunjukkan sifat perlawanan terhadap tumor.

Serangga penghisap darah seperti caplak, pikat, dan nyamuk menyuntikkan beberapa senyawa bioaktif ke dalam mangsanya. Serangga ini telah lama digunakan oleh para praktisi Kedokteran Timur dalam pencegahan pembekuan darah atau trombosis, menawarkan kemungkinan aplikasi di dalam kedokteran ilmiah. Lebih dari 1.280 keluarga protein dihubungkan dengan saliva dari organisme penghisap darah, termasuk diantaranya inhibitor agregasi platelet, ADP, asam arachidonik, trombin, PAF, antikoagulan, vasodilator, vasokonstriktor, antihistamin, bloker kanal natrium, inhibitor pelengkap, pembentuk pori, inhibitor angiogenesis, anestesi, AMP dan molekul pengenalan pola mikroba, serta parasit peningkat atau aktivator. Ixolaris yaitu inhibitor jaringan terbukti dapat memblokir pertumbuhan tumor primer dan angiogenesis di dalam model glioblastoma.

Serangga jenis arachnid digunakan di dalam pengobatan tradisional, di mana racunnya dipelajari sebagai faktor bioaktif. Pada tahun 1993 Margatoxin disintesis dari racun kalajengking kulit Amerika Tengah menjadi "Centruroides margaritatus". Peptida ini secara selektif menghambat VGKCs, dan telah dipatenkan oleh Merck, dengan potensi khasiat di dalam pencegahan neointimal hyperplasia, penyebab umum gagal jantung.





</doc>
<doc id="2546171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2546171" title="Walker, Texas Ranger">
Walker, Texas Ranger

Walker, Texas Ranger adalah serial televisi aksi Amerika yang diciptakan oleh Leslie Greif dan Paul Haggis. Hal itu terinspirasi oleh film "Lone Wolf McQuade", dengan kedua seri ini dan film yang dibintangi oleh Chuck Norris sebagai anggota Divisi Pasukan Texas. Film ini ditayangkan di CBS pada musim semi tahun 1993, dengan musim pertama yang terdiri dari tiga episode pilot. Delapan musim penuh diikuti dengan episode baru yang ditayangkan mulai tanggal 25 September 1993 sampai 19 Mei 2001, dan tayangan ulang berlanjut di CBS sampai 28 Juli 2001. Telah disiarkan di lebih dari 100 negara dan sejak 2005 lalu telah melahirkan sebuah film buatan untuk televisi yang berjudul "". Film ini diakhiri dengan sebuah situasi yang menegangkan, yang tidak pernah terpecahkan. DVD set semua musim telah dirilis (dengan tiga pilot yang dikemas dengan musim reguler pertama). Pada berbagai waktu sejak 1997, tayangan ulang serial tersebut telah disiarkan, dalam sindikasi, di USA Network dan Action di Kanada. Tayangan ulang saat ini dapat dilihat di CBS Action, WGN America, INSP, Grit dan One, yang merupakan bagian dari Network Ten di Australia.

Film ini terkenal dengan gaya moralistiknya. Karakter menahan diri dari penggunaan narkoba, dan mereka berpartisipasi dalam pengabdian masyarakat. Seni bela diri dipamerkan secara mencolok sebagai alat utama penegakan hukum dan terkadang sebagai alat bagi Walker dan perusahaan untuk menjangkau masyarakat.

Walker, seorang seniman bela diri, dan kekasihnya Trivette adalah Pasukan Texas. Mereka menjadikannya bisnis mereka untuk memerangi kejahatan di Dallas dan di sekitar Negara Bagian Texas.



</doc>
<doc id="2546175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2546175" title="Adikara V">
Adikara V

Ario Adikara V adalah sebutan yang disematkan kepada Adipati Pamekasan yang memerintah pada tahun 1750-1752 menggantikan ayahnya yaitu Ario Adikara IV yang meninggal dunia pada tahun 1750. Gelar yang dipakai adalah Ario Adiningrat dan kemudian Ario Cakraadiningrat, gelar yang berbau keluarga Cakraningrat, karena beliau adalah cucu Cakraningrat V dari jalur ibu.

Nama asli Ario Adikara V tidak diketahui, merupakan anak sulung dari Adipati Pamekasan, Ario Adikara IV (1743-1750) hasil pernikahan dengan putri dari Cakraningrat V.

Ario Adikara V menikah dengan Raden Ayu Ari, cucu dari Aria Jayanegara, Adipati Pamekasan, 1708-1708. Mempunyai tiga anak yang semuanya putri, yaitu (1) Raden Ayu Ratnadi, (2) Raden Ayu Ratnisa, dan (3) Raden Ayu Salima.

Ario Adikara V meninggal karena sakit sekitar tahun 1752 tanpa meninggalkan putra.Yang menggantikan tahtanya adalah sepupunya yang merupakan putra dari bibinya, yaitu Ratu Adikara III bernama Raden Alsari kemudian bergelar Ario Cokroadiningrat I, untuk mudahnya disebut sebagai Ario Adikara VI.



</doc>
<doc id="2546176" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2546176" title="Perang Utsmaniyah-Venesia">
Perang Utsmaniyah-Venesia

Perang Utsmaniyah-Venesia adalah serangkaian perang antara Kesultanan Utsmaniyah dan Republik Venesia yang bermula pada 1396 dan berakhir pada 1718. Perang-perang tersebut adalah:



</doc>
<doc id="2546196" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2546196" title="Grand Prix F1 Hongaria 2000">
Grand Prix F1 Hongaria 2000

Grand Prix Hongaria 2000 merupakan lomba balap mobil Formula Satu yang diselenggarakan di Hungaroring pada 13 Agustus 2000. Lomba ini dimenangkan oleh pembalap McLaren, Mika Hakkinen.


</doc>
<doc id="2546199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2546199" title="Grand Prix F1 Spanyol 2000">
Grand Prix F1 Spanyol 2000

Grand Prix Spanyol 2000 merupakan lomba balap mobil Formula Satu yang diselenggarakan di Sirkuit Catalunya pada 7 Mei 2000. Lomba ini dimenangkan oleh pembalap McLaren, Mika Hakkinen.


</doc>
<doc id="2546206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2546206" title="Grand Prix F1 Korea Selatan 2013">
Grand Prix F1 Korea Selatan 2013

Grand Prix Korea Selatan 2013 merupakan lomba balap mobil Formula Satu yang diselenggarakan di Korean International Circuit pada 6 Oktober 2013. Lomba ini dimenangkan oleh pembalap Red Bull Racing, Sebastian Vettel.


</doc>
<doc id="2546210" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2546210" title="Grand Prix F1 Jerman 2014">
Grand Prix F1 Jerman 2014

Grand Prix Jerman 2014 merupakan lomba balap mobil Formula Satu yang diselenggarakan di Hockenheimring pada 20 Juli 2014. Lomba ini dimenangkan oleh pembalap Mercedes GP, Nico Rosberg.


</doc>
<doc id="2546212" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2546212" title="Grand Prix F1 Belgia 2014">
Grand Prix F1 Belgia 2014

Grand Prix Bekgia 2014 merupakan lomba balap mobil Formula Satu yang diselenggarakan di Spa-Francorchamps pada 24 Agustus 2014. Lomba ini dimenangkan oleh pembalap Red Bull Racing, Daniel Ricciardo.


</doc>
<doc id="2546215" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2546215" title="Grand Prix F1 Singapura 2014">
Grand Prix F1 Singapura 2014

Grand Prix Singapura 2014 merupakan lomba balap mobil Formula Satu yang diselenggarakan di Sirkuit Jalan Raya Marina Bay pada 21 September 2014. Lomba ini dimenangkan oleh pembalap Mercedes GP, Lewis Hamilton.


</doc>
<doc id="2546219" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2546219" title="Grand Prix F1 Brasil 2014">
Grand Prix F1 Brasil 2014

Grand Prix Brasil 2014 merupakan lomba balap mobil Formula Satu yang diselenggarakan di Autódromo José Carlos Pace pada 9 November 2014. Lomba ini dimenangkan oleh pembalap Mercedes GP, Nico Rosberg.


</doc>
<doc id="2546224" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2546224" title="Grand Prix F1 Abu Dhabi 2015">
Grand Prix F1 Abu Dhabi 2015

Grand Prix Abu Dhabi 2015 merupakan lomba balap mobil Formula Satu yang diselenggarakan di Sirkuit Yas Marina pada 29 November 2015. Lomba ini dimenangkan oleh pembalap Mercedes GP, Nico Rosberg.


</doc>
<doc id="2546229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2546229" title="Grand Prix F1 Spanyol 1999">
Grand Prix F1 Spanyol 1999

Grand Prix Spanyol 1999 merupakan lomba balap mobil Formula Satu yang diselenggarakan di Sirkuit Catalunya pada 30 Mei 1999. Lomba ini dimenangkan oleh pembalap McLaren, Mika Hakkinen.


</doc>
<doc id="2546231" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2546231" title="Grand Prix F1 Luksemburg 1998">
Grand Prix F1 Luksemburg 1998

Grand Prix Luksemburg 1998 merupakan lomba balap mobil Formula Satu yang diselenggarakan di Nurburgring pada 27 September 1998. Lomba ini dimenangkan oleh pembalap McLaren, Mika Hakkinen.


</doc>
<doc id="2546236" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2546236" title="Grand Prix F1 Spanyol 1998">
Grand Prix F1 Spanyol 1998

Grand Prix Spanyol 1998 merupakan lomba balap mobil Formula Satu yang diselenggarakan di Sirkuit Catalunya pada 10 Mei 1998. Lomba ini dimenangkan oleh pembalap McLaren, Mika Hakkinen.


</doc>
<doc id="2546240" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2546240" title="Grand Prix F1 Argentina 1997">
Grand Prix F1 Argentina 1997

Grand Prix Argentina 1997 merupakan lomba balap mobil Formula Satu yang diselenggarakan di Autódromo Oscar Alfredo Gálvez pada 13 April 1997. Lomba ini dimenangkan oleh pembalap Williams F1, Jacques Villeneuve. Lomba ini juga menjadi lomba ke-600 dalam sejarah ajang F1.


</doc>
<doc id="2546242" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2546242" title="Grand Prix F1 Austria 1997">
Grand Prix F1 Austria 1997

Grand Prix Austria 1997 merupakan lomba balap mobil Formula Satu yang diselenggarakan di A1-Ring pada 21 September 1997. Lomba ini dimenangkan oleh pembalap Williams F1, Jacques Villeneuve.


</doc>
<doc id="2546243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2546243" title="Cygwin">
Cygwin

Cygwin ( ) adalah sebuah lingkungan Unix-like dan antarmuka baris perintah untuk Microsoft Windows. Cygwin menyediakan integrasi asli dari aplikasi berbasis Windows, data, dan sumber daya sistem lainnya dengan aplikasi, perangkat lunak, dan data dari lingkungan Unix-like. Jadi adalah mungkin untuk meluncurkan aplikasi Windows dari lingkungan Cygwin, serta menggunakan alat-alat dan aplikasi Cygwin dalam konteks operasi Windows.

Cygwin terdiri dari dua bagian: sebuah dynamic-link library (DLL) sebagai lapisan kompatibilitas API dalam bentuk C standard library yang menyediakan sebagian besar dari API POSIX, dan koleksi perangkat lunak dan aplikasi yang menyediakan tampilan dan nuansa Unix-like.

Cygwin pada awalnya dikembangkan oleh Cygnus Solutions, yang kemudian diakuisisi oleh Red Hat. perangkat lunak ini adalah software gratis dan open source, yang dirilis di bawah GNU Lesser General Public License versi 3. Saat ini dikelola oleh karyawan dari Red Hat, NetApp dan sejumlah relawan lainnya.

Cygwin terdiri dari pustaka yang mengimplementasikan sistem panggilan API POSIX dalam hal sistem panggilan Win32, seperangkat pengembangan GNU (termasuk GCC dan GDB) untuk memungkinkan pengembangan perangkat lunak, dan menjalankan sejumlah besar program-program aplikasi yang setara dengan di sistem Unix. Programmer telah porting banyak program-program Unix, GNU, BSD dan paket Linux ke dalam Cygwin, termasuk Sistem X Window, K Desktop Environment 3, GNOME, Apache, dan TeX. Cygwin mengizinkan instalasi inetd, syslogd, sshd, Apache, dan daemon lain sebagai standar layanan Windows, yang memungkinkan sistem Microsoft Windows untuk meniru server Unix dan Linux.

Program Cygwin diinstal dengan menjalankan program "setup" Cygwin, yang mengunduh program dan file paket yang diperlukan dari repositori di Internet. Setup dapat menginstal, memperbarui, dan menghapus program-program dan kode sumber paket. Instalasi yang lengkap akan memerlukan lebih dari 36 GB ruang hard disk, tetapi konfigurasi yang dapat digunakan memerlukan 1 atau 2 GB.

Upaya untuk menyatukan konsep yang berbeda antara Unix dan sistem Windows meliputi:


</doc>
<doc id="2546244" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2546244" title="Grand Prix F1 Spanyol 1997">
Grand Prix F1 Spanyol 1997

Grand Prix Spanyol 1998 merupakan lomba balap mobil Formula Satu yang diselenggarakan di Sirkuit Catalunya pada 25 Mei 1997. Lomba ini dimenangkan oleh pembalap Williams F1, Jacques Villeneuve.


</doc>
<doc id="2546247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2546247" title="Grand Prix F1 Hongaria 1997">
Grand Prix F1 Hongaria 1997

Grand Prix Hungaria 1997 merupakan lomba balap mobil Formula Satu yang diselenggarakan di Hungaroring pada 10 Agustus 1997. Lomba ini dimenangkan oleh pembalap Williams F1, Jacques Villeneuve.


</doc>
<doc id="2546249" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2546249" title="Ukyo Katayama">
Ukyo Katayama



</doc>
<doc id="2546251" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2546251" title="Grand Prix F1 Brasil 1996">
Grand Prix F1 Brasil 1996

Grand Prix Brasil 1996 merupakan lomba balap mobil Formula Satu yang diselenggarakan di Autódromo José Carlos Pace pada 31 Maret 1996. Lomba ini dimenangkan oleh pembalap Williams F1, Damon Hill.


</doc>
<doc id="2546252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2546252" title="Adinda Putri">
Adinda Putri

Adinda Putri () adalah aktris berkebangsaan Indonesia. Namanya mulai dikenal saat membintangi sinetron "Catatan Harian Aisha" sebagai Tika.



</doc>
<doc id="2546253" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2546253" title="Grand Prix F1 Kanada 1996">
Grand Prix F1 Kanada 1996

Grand Prix Kanada 1996 merupakan lomba balap mobil Formula Satu yang diselenggarakan di Sirkuit Gilles Villeneuve pada 16 Juni 1996. Lomba ini dimenangkan oleh pembalap Williams F1, Damon Hill yang mengalahkan pembalap tuan rumah sekaligus anak Gilles, Jacques Villeneuve.


</doc>
<doc id="2546255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2546255" title="Grand Prix F1 Jerman 1996">
Grand Prix F1 Jerman 1996

Grand Prix Jerman 1996 merupakan lomba balap mobil Formula Satu yang diselenggarakan di Hockenheimring pada 28 Juli 1996. Lomba ini dimenangkan oleh pembalap Williams F1, Damon Hill.


</doc>
<doc id="2546262" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2546262" title="Grand Prix F1 Hongaria 1996">
Grand Prix F1 Hongaria 1996

Grand Prix Hongaria 1996 merupakan lomba balap mobil Formula Satu yang diselenggarakan di Hungaroring pada 11 Agustus 1996. Lomba ini dimenangkan oleh pembalap Williams F1, Jacques Villeneuve.


</doc>
<doc id="2546264" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2546264" title="Grand Prix F1 Jepang 1996">
Grand Prix F1 Jepang 1996

Grand Prix Jepang 1996 merupakan lomba balap mobil Formula Satu yang diselenggarakan di Sirkuit Suzuka pada 13 Oktober 1996. Lomba ini dimenangkan oleh pembalap Williams F1, Damon Hill yang sekaligus juga memastikan Hill sebagai juara dunia musim 1996.


</doc>
<doc id="2546265" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2546265" title="Monyet Dunia Baru">
Monyet Dunia Baru

Monyet Dunia baru adalah lima keluarga primata yang ditemukan di daerah tropis Amerika Tengah dan Amerika Selatan dan Meksiko. Terdiri atas famili Callitrichidae, Cebidae, Aotidae, Pitheciidae, dan Atelidae. Lima keluarga di atas diperingkatkan bersama sebagai Ceboidea, satu-satunya superfamili yang masih ada di parvorder Platyrrhini.Platyrrhini lebih pesek dibandingkan simian lain, dengan lubang hidung menyamping. Monyet dalam keluarga Atelidae, seperti monyet laba-laba, adalah satu-satunya primata yang memiliki ekor prehensil. Monyet Dunia baru berkerabat dekat dengan simia lainnya, yaitu Catarrhini ("hidung menghadap ke bawah," yang terdiri dari monyet Dunia Lama dan kera). Monyet Dunia baru berasal dari simian Afrika yang menghuni Amerika Selatan, garis yang memisahkan diri sekitar 40 juta tahun yang lalu.


</doc>
<doc id="2546266" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2546266" title="Grand Prix F1 San Marino 1996">
Grand Prix F1 San Marino 1996

Grand Prix San Marino 1996 merupakan lomba balap mobil Formula Satu yang diselenggarakan di Autodromo Enzo e Dino Ferrari pada 5 Mei 1996. Lomba ini dimenangkan oleh pembalap Williams F1, Damon Hill.


</doc>
<doc id="2546268" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2546268" title="Andrea Montermini">
Andrea Montermini

Andrea Montermini () merupakan seorang pembalap mobil profesional asal Italia. Ia sempat berkiprah di ajang Formula Satu pada musim sampai dan bergabung bersama tim Simtek, Pacific dan Forti. Ia mengikuti 29 lomba F1 tetapi hanya lolos dan bisa ikut start di 20 lomba saja.



</doc>
<doc id="2546270" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2546270" title="Resimen Induk Kodam VI/Mulawarman">
Resimen Induk Kodam VI/Mulawarman

Resimen Induk Kodam VI/Mulawarman atau Rindam VI/Mulawarman merupakan salah satu komando pelaksana Kodam VI/Mulawarman memiliki tugas pokok menyelenggarakan pendidikan, latihan, pengkajian dan pengembangan serta membantu pembinaan latihan secara teknis terhadap satuan-satuan jajaran Kodam VI/Mulawarman. Mako Rindam VI/Mulawarman di Landasan Ulin, Banjarbaru, Kalimantan Selatan.

Sesuai Peraturan Kasad Nomor Perkasad/17/V/2010 tanggal 25 Mei 2010, Kodam VI/Tanjungpura dimekarkan menjadi dua Kodam yaitu Kodam VI/Mulawarman dengan wilayah Kalimantan Timur dan Kalimantan Selatan serta Kodam XII/Tanjungpura dengan wilayah Kalimantan Barat dan Kalimantan Tengah. Sesuai Surat Telegram Pangdam VI/Mlw Nomor ST/792/2010 tanggal 16 September 2010 Secata B Rindam Vl/MIw yang berkedudukan di Singkawang, Kalimantan Barat diserahkan kepada Pangdam XII/Tanjungpura.

Dengan demikian Rindam VI/Mulawarman yang sebelumnya membawahi 6 satuan pendidikan berubah menjadi 5 satuan pendidikan, yaitu:


Rindam Vl/Tanjungpura berubah menjadi Rindam VI/Mulawarman merupakan satuan hasil Pemekaran Kodam di Kalimantan yaitu Kodam Vl/Tanjungpura, di likwidasi menjadi dua Kodam yaitu Kodam VI/Mulawarman dan Kodam Xll/Tanjungpura. Sesuai dengan Keputusan Kasad Nomor Kep/16/II/2011 tanggal 4 Februari 2011 tentang pengesahan Hari Jadi Kodam VI/Mulawarman, sehingga yang semula Rindam Vl/Tanjungpura berubah menjadi Rindam VI/Mulawarman.

Danrinif Koandakal/Danrindam/Dankodiklat Periode 1960 s/d 1985.
Danrinifdam Vl/Tanjungpura Periode 1985 s/d 1991.
Danrindam Vl/Tanjungpura Periode 1991 s.d 2010.
Danrindam Vl/Mulawarman Periode 2010 s/d sekarang.


</doc>
<doc id="2546272" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2546272" title="Pedro Lamy">
Pedro Lamy

José Pedro Mourão Lamy Viçoso, , dikenal dengan nama Pedro Lamy (, ) merupakan seorang pembalap mobil profesional asal Portugal. Dirinya sempat turun membalap di ajang Formula Satu pada tahun dan dengan bergabung bersama tim Lotus dan Minardi. Dari 32 lomba F1 yang diikuti, Lamy hanya bisa mengantungi satu poin kejuaraan saja.



</doc>
<doc id="2546279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2546279" title="Monyet Dunia Lama">
Monyet Dunia Lama

Monyet Dunia Lama atau Cercopithecidae adalah keluarga dari catarrhines, satu-satunya keluarga dalam superfamili Cercopithecoidea dalam klad (atau parvorder) Catarrhini.

Monyet Dunia Lama adalah hewan asli Afrika dan Asia di saat sekarang, yang mendiami berbagai lingkungan dari hutan hujan tropis ke savana, semak-semak dan daerah pegunungan, dan juga dikenal dari Eropa dalam catatan fosil. Namun, di masa sekarang beberapa kelompok monyet masih bertahan di Gibraltar (Eropa). Monyet Dunia lama memiliki banyak spesies familiar dari primata non manusia, seperti babon dan monyet kra.


</doc>
<doc id="2546284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2546284" title="Bahasa Makian Timur">
Bahasa Makian Timur

Bahasa Makian Timur adalah suatu bahasa Melayu-Polinesia yang dituturkan oleh sekitar 20.000 orang di Maluku Utara. Penutur Makian Timur mendiami pulau Makian, pulau Kayoa, dan Halmahera selatan.


</doc>
<doc id="2546323" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2546323" title="Pohon dan Semak Belukar (serial Van Gogh)">
Pohon dan Semak Belukar (serial Van Gogh)

Pohon dan Tunas adalah subyek lukisan yang dibuat oleh Vincent van Gogh di Paris, Saint-Rémy dan Auvers, dari 1887 sampai 1890. Van Gogh membuat beberapa lukisan tunas, sebuah genre yang disebut "sous-bois" yang ditenarkan oleh para seniman dari Aliran Barbizon dan Impresionis.


</doc>
<doc id="2546325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2546325" title="Lukisan alam benda karya Vincent van Gogh (Belanda)">
Lukisan alam benda karya Vincent van Gogh (Belanda)

Lukisan alam benda karya Vincent van Gogh (Belanda) adalah subjek dari beberapa gambar, sketsa dan lukisan yang dibuat pada awal karier artistik Vincent van Gogh. Kebanyakan alam benda yang dibuat di Belanda berasal dari tahun 1884 sampai 1885, saat ia tinggal di Nuenen.



</doc>
<doc id="2546326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2546326" title="Saintes-Maries (serial Van Gogh)">
Saintes-Maries (serial Van Gogh)

Saintes-Maries adalah subyek dari serangkaian lukisan karya Vincent van Gogh yang dibuat pada 1888. Saat Van Gogh tinggal di Arles, ia berkunjung ke Saintes-Maries-de-la-Mer, Laut Tengah, dimana ia membuat beberapa lukisan pemandangan laut dan kota.



</doc>
<doc id="2546327" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2546327" title="Seine (serial Van Gogh)">
Seine (serial Van Gogh)

"Seine" (lukisan) adalah subyek dan lokasi lukisan yang dibuat oleh Vincent van Gogh pada 1886. Seine telah menjadi bagian integral dari kehidupan penduduk Paris selama berabad-abad untuk perdagangan, perjalanan dan hiburan. Disana, van Gogh utamanya mengabadikan perbaikan dan pemulihan dari kehidupan kota yang ditemukan di alam.


</doc>
<doc id="2546328" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2546328" title="Gubuk (serial Van Gogh)">
Gubuk (serial Van Gogh)

Gubuk adalah sebuah subyek lukisan yang dibuat oleh Vincent van Gogh dari 1883 dan 1885. Lukisan tersebut berkaitan dengan Studi Karakter Petani yang dikerjakan oleh Van Gogh pada masa yang sama.


</doc>
<doc id="2546329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2546329" title="Dékorasi untuk Rumah Kuning">
Dékorasi untuk Rumah Kuning

Dékorasi untuk Rumah Kuning adalah proyek utama karya Vincent van Gogh yang berfokus di Arles, dari Agustus 1888 sampai sehari sebelum Natal. Dekorasi ini memiliki bentuk atau ukuran yang tak ditentukan pada masa sebelumnya; gagasan Dekorasi utama berkembang secara bertahap


</doc>
<doc id="2546331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2546331" title="Teras Kafé pada Malam Hari">
Teras Kafé pada Malam Hari

Teras Kafé pada Malam Hari, yang juga dikenal sebagai Teras Kafe di Place du Forum, adalah sebuah lukisan minyak yang dibuat oleh seniman Belanda Vincent van Gogh saat berada di Arles, Prancis, pada pertengahan September 1888. Lukisan tersebut tak bertanda tangan, tetapi dideskripsikan dan disebutkan oleh seniman tersebut dalam tiga surat.

Lukisan tersebut sekarang berada di Museum Kröller-Müller, Otterlo, Belanda.



</doc>
<doc id="2546333" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2546333" title="Les Alyscamps">
Les Alyscamps

Les Alyscamps (atau 'L'Allée des Alyscamps') adalah sepasang lukisan karya pelukis Belanda Vincent van Gogh. Dilukis pada 1888 di Arles, Prancis, lukisan tersebut menggambarkan suasana musim gugur di Alyscamps, sebuah nekropolis Romawi kuno di Arles.

Van Gogh juga membuat sepasang lukisan lainnya, "Dedaunan Musim Gugur Berguguran" dan Paul Gauguin membuat versinya sendiri.


</doc>
<doc id="2546334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2546334" title="Rumah Sakit Jiwa Saint-Paul, Saint-Rémy (serial Van Gogh)">
Rumah Sakit Jiwa Saint-Paul, Saint-Rémy (serial Van Gogh)

Rumah Sakit Jiwa Saint-Paul, Saint-Rémy adalah sekumpulan lukisan yang dibuat oleh Vincent van Gogh saat ia menjadi pasien secara sukarela di Rumah Sakit Jiwa Saint-Paul di Saint-Rémy-de-Provence, yang kemudian berganti nama menjadi "Clinique Van Gogh", dari Mei 1889 sampai Mei 1890. Pada masa ia singgah disana, ia ditempatkan di lantai dasar rumah sakit, dan ia membuat lukisan-lukisan taman, ladang gandum yang berada di dekatnya yang ia saksikan di luar kamarnya dan beberapa potret orang di rumah sakit tersebut.



</doc>
<doc id="2546335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2546335" title="L'Arlésienne (lukisan)">
L'Arlésienne (lukisan)

L'Arlésienne, L'Arlésienne: Madame Ginoux, atau Potret Madame Ginoux adalah judul yang diberikan kepada sekelompok enam lukisan serupa karya Vincent van Gogh, yang dilukis di Arles pada November 1888 (atau pada masa berikutnya), dan di Saint-Rémy pada Februari 1890. L'Arlésienne dibaca 'lar lay zyen'; kata tersebut secara harfiah artinya "wanita dari Arles".



</doc>
<doc id="2546336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2546336" title="Rumah-Rumah di Auvers">
Rumah-Rumah di Auvers

Rumah-Rumah di Auvers adalah sebuah lukisan minyak karya Vincent van Gogh. Lukisan tersebut dibuat menjelang akhir Mei atau permulaan Juni 1890, tak lama setelah ia pindah ke Auvers-sur-Oise, sebuah kota kecil di barat laut Paris, Prancis.



</doc>
<doc id="2546337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2546337" title="Kebun Daubigny">
Kebun Daubigny

Kebun Daubigny, yang dilukis sebanyak tiga kali oleh Vincent van Gogh, menggambarkan kebun milik Charles-François Daubigny, seorang pelukis yang dikagumi oleh Van Gogh sepanjang hidupnya.

Van Gogh memulainya dengan membuat sebuah lukisan yang menggambarkan salah satu bagian di taman. Kemudian ia membuat dua lukisan kebun secara lengkap. Lukisan-lukisan tersebut dibuat di Auvers antara Mei dan Juli 1890, yang merupakan bulan-bulan terakhir dalam kehidupan Van Gogh. Ketiga lukisan tersebut diberi judul "Kebun Daubigny" dan masing-masing disimpan di Kunstmuseum Basel, Museum Seni Rupa Hiroshima dan Museum Van Gogh.



</doc>
<doc id="2546338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2546338" title="Rumah Putih pada Malam Hari">
Rumah Putih pada Malam Hari

Rumah Putih pada Malam Hari adalah sebuah lukisan minyak di kanvas yang dibuat pada 16 Juni 1890 di kota kecil Auvers-sur-Oise karya Vincent van Gogh, enam pekan sebelum kematiannya. Lukisan tersebut disimpan di Museum Hermitage, St. Petersburg.


</doc>
<doc id="2546339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2546339" title="Lahan Tani di Dekat Auvers (Van Gogh)">
Lahan Tani di Dekat Auvers (Van Gogh)

Lahan Tani di Dekat Auvers atau Gubuk-Gubuk yang Beratapkan Jerami di Kaki Bukit adalah sebuah lukisan minyak karya Vincent van Gogh yang dibuat pada Juli 1890 saat ia tinggal di Auvers-sur-Oise, Prancis. Lukisan tersebut adalah contoh dari kanvas persegi ganda yang ia pakai dalam lukisan bentang alam terakhirnya.


</doc>
<doc id="2546340" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2546340" title="Potret Dr. Gachet">
Potret Dr. Gachet

Potret Dr. Gachet adalah salah satu lukisan karya pelukis Belanda Vincent van Gogh. Lukisan tersebut menggambarkan Dr. Paul Gachet yang merawat Van Gogh pada bulan-bulan terakhir masa hidupnya. Terdapat dua versi otentik dari potret tersebut, keduanya dilukis pada Juni 1890 di Auvers-sur-Oise.



</doc>
<doc id="2546341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2546341" title="Gereja di Auvers">
Gereja di Auvers

Gereja di Auvers adalah sebuah lukisan minyak yang dibuat ole seniman pasca-impresionis asal Belanda Vincent van Gogh pada Juni 1890 yang sekarang digantung di Musée d'Orsay, Paris, Prancis.

Gereja sebenarnya berada di Place de l'Eglise, Auvers-sur-Oise, Prancis, dari barat laut Paris.


</doc>
<doc id="2546342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2546342" title="Akar-Akar Pohon">
Akar-Akar Pohon

Akar-Akar Pohon adalah sebuah lukisan minyak karya Vincent van Gogh yang ia lukis pada Juli 1890 saat ia tinggal di Auvers-sur-Oise, Prancis. Lukisan tersebut adalah contoh kanvas dua persegi yang ia pakar dalam lanskap-lanskap terakhir buatannya.



</doc>
<doc id="2546347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2546347" title="Jalan dengan Pohon Sanobar dan Bintang">
Jalan dengan Pohon Sanobar dan Bintang

Jalan dengan Pohon Sanobar dan Bintang (), yang juga dikenal Jalan Pedesaan di Provence pada Malam Hari, adalah sebuah lukisan minyak di kanvas tahun 1890 karya pelukis Pasca-Impresionis asal Belanda Vincent van Gogh. Lukisan tersebut adalah lukisan terakhir yang ia buat di Saint-Rémy-de-Provence, Prancis.
Lukisan tersebut adalah bagian dari koleksi besar van Gogh dari Museum Kröller-Müller, yang terletak di Taman Nasional Hoge Veluwe, Otterlo, Belanda.




</doc>
<doc id="2546469" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2546469" title="Hey, Vern, It's Ernest!">
Hey, Vern, It's Ernest!

Hey, Vern, It's Ernest! adalah film seri televisi yang berasal dari Amerika Serikat. Diciptakan oleh John R. Cherry III.


</doc>
<doc id="2546484" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2546484" title="Myr">
Myr

Singkatan myr, "juta tahun", adalah sebuah satuan dari 1.000.000 (yaitu 1×10) tahun, atau 31.6 teradetik.

Myr dalam penggunaan umum di mana istilah ini sering tertulis, seperti dalam ilmu Bumi dan kosmologi. Myr terlihat dengan "mya", "juta tahun yang lalu". Bersama-sama mereka membuat sistem referensi, yang satu untuk kuantitas, dan yang satu lagi untuk menunjukkan waktu tertentu dalam sistem penanggalan untuk "waktu sebelum sekarang".

Myr tidak digunakan lagi dalam geologi, tetapi dalam astronomi "myr" menjadi standar.
Di mana "myr" "ini" dalam geologi biasanya ditulis "Myr" (satuan mega-tahun). Dalam astronomi biasanya "MYR" (juta tahun).

Dalam geologi perdebatan dari ribuan menyangkut penggunaan "myr" tetap terbuka mengenai "penggunaan "Myr" plus "Mya"" versus "menggunakan "Mya" saja". Dalam kedua kasus istilah "Ma" digunakan dalam karya tulis geologi sesuai dengan ISO 31-1 (sekarang ISO 80000-3) dan praktek-praktek yang direkomendasikan NIST 811. Gaya tradisional karya tulis geologi "Lalu" yang tersirat, sehingga setiap tahun jumlah "X Ma" antara 66 dan 145 "Zaman Kapur", untuk alasan yang baik. Tapi kontra argumennya adalah bahwa "myr" untuk durasi dan "Mya" untuk usia dan sistem satuan, dan cenderung kesalahan kapitalisasi: "juta" tidak perlu dikapitalisasi, tetapi "mega" harus; "ma" akan secara teknis berarti "milliyear" (seperseribu tahun, atau 8 jam). Di sisi perdebatan, satu untuk menghindari "myr" dan hanya menambahkan "yang lalu" secara eksplisit (atau menambahkan "BP"), seperti dalam Dalam kasus ini, "79 Ma" berarti hanya kuantitas dari 79 juta tahun, tanpa makna "79 juta tahun yang lalu".



</doc>
<doc id="2546514" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2546514" title="Kapal selam Jerman U-2501">
Kapal selam Jerman U-2501

Kapal selam Jerman "U-2501" adalah U-boat Tipe XXI (salah satu dari ""Elektroboote"") milik "Kriegsmarine" dari Jerman Nazi. Ia dibangun untuk ikut serta dalam Perang Dunia II. Kapal selam ini mulai dibangun pada tanggal 3 April 1944 oleh Blohm & Voss di Hamburg, diluncurkan pada 12 Mei 1944, dan ditugaskan pada 27 Juni 1944 dibawah komando "Oberleutnant zur See" Otto Hübschen sepanjang karier kapal itu.

"U-2501" tidak melakukan satupun patroli, dan sengaja ditenggelamkan pukul 07:08 pada tanggal 3 Mei 1945 di Hamburg. Tidak ada awaknya yang menjadi korban luka maupun tewas selama kariernya yang terbilang cukup pendek.

"U-2501" tampil dalam manga Arpeggio of Blue Steel.



</doc>
<doc id="2546534" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2546534" title="Stefanie Theresia Hariadi">
Stefanie Theresia Hariadi

Stefanie Hariadi Theresia () adalah aktris dan model berkebangsaan Indonesia. Ia memulai karier dengan menjadi Finalis GADIS Sampul yang kemudian dilanjutkan dengan merambah dunia seni peran.

Stefanie adalah anak kedua dari dua bersudara. Sang kakak, Davina Veronica, lebih dulu terjun kedunia seni peran.
Awal kariernya, Stefanie adalah Finalis GADIS Sampul pada tahun 2000, namun ia tidak memenangkan kontes itu dan meraih gelar Pemenang Favorit.

Selain didunia seni peran dan modeling, Stefanie juga aktif menjadi DJ, Stefanie masih mengambil tawaran DJ di sela-sela kesibukan syuting.

Stefanie atau lebih dikenal dengan Eppi, menikah dengan DJ terkenal Hogi Wirjono sejak 20 Februari 2009 dan dikaruniai satu anak laki-laki.





</doc>
<doc id="2546540" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2546540" title="Pop Team Epic">
Pop Team Epic

, juga dikenal dengan judul Poptepipic, adalah komik web komedi empat panel dan serial manga digital oleh Bkub Okawa (atau diromanisasi sebagai "Bukubu Ookawa"), yang serialisasinya dimulai di situs "Manga Life Win" yang diterbitkan oleh penerbit Takeshobo pada tahun 2014 dan juga dilanjutkan dengan merilis beberapa "Season" setelahnya.

Manga ini mengisahkan petualangan duo gadis badung berumur empat belas tahun bernama Popuko dan Pipimi, yang hidup dalam berbagai situasi biasa sampai yang paling aneh, dengan respon yang komikal atau sama anehnya. Komik ini terkenal dengan banyaknya parodi akan budaya pop dan kombinasi dari surealisme, absurditas, dan non-sequitur-nya, yang juga berkontribusi dalam tumbuhnya penggemar setia dari Jepang maupun luar negeri. Takeshobo merilis kompilasi pertamanya dalam wujud cetak pada tahun 2015. Manga ini dilisensikan di Amerika Utara oleh Vertical.

Sebuah serial anime televisi yang dianimasikan oleh Kamikaze Douga dan diproduksi oleh King Records tayang perdana pada tanggal 6 Januari 2018.

"Pop Team Epic" ditulis dan diilustrasikan oleh Bkub Okawa, yang sebelumnya dikenal dalam doujinshi "Touhou" karangannya. Serial ini diterbitkan di situs penerbitan Takeshobo "Manga Life Win" antara tahun 2014 dan 2015. Kompilasi cetak pertama atau tankoubon dari serial tersebut dirilis pada tahun 2015. Okawa merilis "musim kedua"-nya di antara Februari 2016 sampai dengan 30 April 2016. Volume kedua telah dirilis pada tanggal 7 Juni 2016. "Musim ketiga" dimulai dalam situs "Manga Life Win" pada tanggal 10 Oktober 2017. Manga ini telah dilisensi di Amerika Utara oleh Vertical dan akan dirilis pada kuartal keempat tahun 2018. Komik antologi berdasarkan manga fiktif "Hoshiiro Girldrop" dalam serial ini telah dirilis pada tanggal 11 Januari 2018.

Sebuah adaptasi anime dari serial ini diumumkan pada tanggal 2 April 2017. Pada mulanya, anime ini disebar sebagai adaptasi dari "Hoshiiro Girldrop" pada April Mop tahun 2017. Anime ini menampilkan animasi oleh Kamikaze Douga dan produksi oleh King Records, dan disutradarai oleh Jun Aoki dan Aoi Umeki. Anime ini awalnya dijadwalkan tayang perdana pada bulan Oktober 2017, tetapi kemudian penayangannya ditunda hingga 7 Januari 2018 karena "kesalahan oleh King Records". Seperti manga yang menjadi sumbernya, anime tersebut tayang dalam wujud acara komedi sketsa, yang menampilkan berbagai macam segmen-segmen pendek yang terpisah; sementara beberapa sketsa diadaptasi dari komik aslinya, mayoritas dari mereka adalah karya asli. Secara kolektif, berbagai macam segmen pendek tersebut menampilkan variasi gaya-gaya animasi, dari penggunaan CGI yang mengambil sebagian besar porsi anime tersebut, animasi 2D yang lebih profesional, dan animasi yang idiosinkratik dari  ().

Di dalam setiap episodenya, anime ini berdurasi setengah jam dan terdapat dua kompilasi lima belas menit yang nyaris serupa, di mana keduanya berisi pengisi suara yang berbeda dan perbedaan-perbedaan subtil lainnya. Lagu tema pembuka anime ini adalah "Pop Team Epic" oleh Sumire Uesaka, sementara lagu penutupnya berjudul "Poppy Pappy Day" yang dinyanyikan oleh Popuko (Yui Makino/Kenji Akabane) dan Pipimi (Yui Watanabe/Shunsuke Takeuchi). Lagu pembuka untuk episode pertama "Twinkling Star" dinyanyikan oleh Yui Ogura, Inori Minase, dan Sumire Uesaka. Seri ini akan tayang selama 12 episode.

Sentai Filmworks telah mendapatkan lisensi anime ini, dan membuka layanan streaming "Pop Team Epic" melalui HIDIVE. Di Australia dan Selandia Baru, Madman Entertainment menjalankan simulcasting serial ini dalam AnimeLab. Crunchyroll membuka simulcasting serial ini untuk seluruh dunia selain Asia, dengan Funimation merilis sulih suara dalam bahasa inggris dalam tayangan di daerah-daerah berbahasa inggris. Aniplus Asia membuka simulcasting seri ini di Asia tenggara.



</doc>
<doc id="2546542" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2546542" title="Pedang Stalingrad">
Pedang Stalingrad

Pedang Stalingrad adalah pedang yang diberikan oleh Inggris kepada Uni Soviet ketika Konferensi Teheran tahun 1943 sebagai penghargaan atas usaha pertahanan Soviet dalam Pertempuran Stalingrad. Pedang tersebut adalah hadiah dari Raja George VI, ia mengatasnamakan pedang tersebut sebagai hadiah dari warga Inggris.

Pedang Stalingrad adalah pedang panjang bermata dua yang mewah, di pedang tersebut terdapat dua tulisan yang ditulis dengan huruf Rusia dan Latin yang bunyinya sebagai berikut,
ГРАЖДАНАМ СТАЛИНГРАДА • КРЕПКИМ КАК СТАЛЬ • ОТ КОРОЛЯ ГЕОРГА VI • В ЗНАК ГЛУБОКОГО ВОСХИЩЕНИЯ БРИТАНСКОГО НАРОДА
TO THE STEEL-HEARTED CITIZENS OF STALINGRAD • THE GIFT OF KING GEORGE VI • IN TOKEN OF THE HOMAGE OF THE BRITISH PEOPLE
Pedang ini didesain oleh R.M.Y. Gleadowe dan disetujui oleh raja. Sementara itu, yang bertanggung jawab menempa pedang ini adalah Tom Beasley dan asistennya Sid Rouse dari Wikinson Sword. Tulisan Rusia yang ada pada pedang dibuat oleh Sir Ellis Hovell Minns dan Presiden dari Universitas Pembroke. Seni kaligrafi dibuat oleh M. C. Oliver dan Kopral Leslie G. Durbin dari RAF. Besi pedang berasal dari Anderson Brothers dan Newbould of Sheffield. Dan yang terakhir, pekerjaaan mereka semua diawasi oleh komisi yang terdiri dari sembilan orang pengrajin ahli Goldsmiths' Hall. Proyek pembuatan Pedang Stalingrad memakan waktu selama tiga bulan.

Penyerahan resmi pedang ini secara resmi dilakukan oleh Big Three ketika Konferensi Teheran pada tanggal 29 November 1943. Setelah mengalami penundaan selama tiga jam, akhirnya para delegasi dari pihak Inggris dan Soviet berkumpul di ruang konferensi kedutaan besar Soviet. Dalam upacara penyerahan itu, band militer Soviet sempat memainkan lagu "God Save the King" dan "Internationale". Dalam penyerahannya, Churchill mengambil pedang tersebut dari seorang letnan dan memberikan pedang tersebut kepada Stalin sambil berkata "I am commanded to present this sword of honour as a token of homage of the British people". Lalu Stalin mencium sarung pedang tersebut dan mengucapkan terima kasih. Setelah itu, oleh Stalin pedang tersebut diberikan ke Presiden Franklin D. Rossevelt yang sedang duduk untuk diperiksa. Rossevelt lalu melepas sarungnya dan mengangkat pedang tersebut sambil berkata "Truly they had hearts of steel".

Dalam upacara ini, sempat terjadi kejadian yang mungkin lucu. Pada akhir upacara, Stalin tanpa diduga memberikan pedang itu kepada teman setianya, Marsekal Kliment Voroshilov. Voroshilov yang terkejut merasa gugup, sehingga ia mengambil pedang dengan cara yang salah dan akibatnya, pedang tersebut jatuh.

Pedang Stalingrad memiliki tiga duplikat yang juga dibuat oleh Wikinson Sword, sekarang mereka disimpan di Museum Wikinson, Museum Nasional Sejarah Militer Afrika Selatan, dan yang terakhir menjadi koleksi pribadi. Sementara itu, pedang yang asli disimpan di Museum Pertempuran Stalingrad di kota Volvograd.


</doc>
<doc id="2546545" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2546545" title="Operasi Bodenplatte">
Operasi Bodenplatte

Operasi Bodenplatte merupakan usaha Luftwaffe untuk melumpuhkan kekuatan udara Sekutu dan mendapatkan superioritas udara dalam Pertempuran Bulge supaya pasukan Jerman dapat bergerak. Sebenarnya operasi ini dilaksanakan 16 Desember 1944, tetapi diundur karena cuaca yang buruk. Sayangnya operasi ini sangat rahasia bahkan tidak semua pasukan Jerman mengerti operasi ini sehingga banyak korban yang terkena tembakan bersahabat. Intelijen Inggris berhasil mengetahui operasi ini tetapi tidak menyangka pasukan Jerman akan menyerang dengan cepat. Hasilnya, operasi ini berhasil menciptakan kejutan dan kesuksesan tetapi akhirnya operasi ini bisa dibilang gagal total. Korban sekutu hanya sedikit karena Luftwaffe menghancurkan banyak pesawat yang berada di daratan. Berbeda dengan Luftwaffe yang kehilangan banyak pilot, Sekutu tentu saja bisa memproduksi pesawat yang hancur dalam hitungan hari tetapi pilot Lutfwaffe tidak dapat diproduksi dalam hitungan hari. Luftwaffe sendiri gagal mendapatkan superioritas udara walaupun untuk sementara.



</doc>
<doc id="2546637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2546637" title="Wibu">
Wibu



</doc>
<doc id="2546647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2546647" title="William A. Wellman">
William A. Wellman

William Augustus Wellman () adalah seorang sutradara Amerika yang dikenal atas karyanya dalam film-film genre petualangan kejahatan dan aksi, seringkali berfokus pada tema penerbangan. Ia juga menyutradarai beberapa film komedi satir terkenal.





</doc>
<doc id="2546652" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2546652" title="Lemur tikus Madame Berthe">
Lemur tikus Madame Berthe

Lemur tikus Madame Berthe ("Microcebus berthae") atau lemur tikus Berthe adalah lemur tikus terkenal dan primata terkecil di dunia; panjang tubuhnya rata-rata dan memiliki berat musiman sekitar . Primata tersebut biasanya ditemukan di Hutan Kirindy, barat Madagaskar.


</doc>
<doc id="2546655" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2546655" title="Perjanjian 1818">
Perjanjian 1818

Konvensi yang menghormati perikanan, perbatasan dan pemulihan budak antara Amerika Serikat dan Britania Raya dan Irlandia, juga dikenal sebagai Konvensi London, Konvensi Anglo-American pada tahun 1818, Konvensi 1818, atau Perjanjian 1818, perjanjian internasional yang ditandatangani pada tahun 1818 antara di atas perjanjian internasional. Ditandatangani dimasa kepresidenan James Monroe, yang menyelesaikan permasalahan perbatasan kedua negara. Perjanjian tersebut mengizinkan untuk pendudukan dan pemukiman Oregon Country secara bersama, yang dalam sejarah Inggris dan Kanada dikenal sebagai Columbia District dari Hudson's Bay Company, dan termasuk bagian selatan distrik kembar New Caledonia.

Kedua negara sepakat atas garis batas yang melibatkan 49th parallel north, karena masuk ke dalam garis lurus batas yang lebih mudah untuk survey daripada batas-batas yang sudah ada berdasarkan daerah aliran sungai. Perjanjian tersebut menandai berakhirnya kekuasaan Inggris secara permanen atas apa yang sekarang termasuk Kawasan Amerika Serikat. Inggris menyerahkan semua Tanah Rupert yang termasuk ke 49th parallel north dan Pembagi Benua Amerika wilayah timur, termasuk semua dari Red River Colony lintang selatan, sementara Amerika Serikat menyerahkan bagian paling utara Teritori Missouri 49th parallel north.


</doc>
<doc id="2546657" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2546657" title="William Dieterle">
William Dieterle

William Dieterle () adalah seorang sutradara dan pemeran asal Jerman, yang berkarya di Hollywood sepanjang sebagian besar masa kariernya. Film-film terkenalnya meliputi "The Devil and Daniel Webster", "The Story of Louis Pasteur" dan "The Hunchback of Notre Dame".



</doc>
<doc id="2546658" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2546658" title="Lemur hitam bermata biru">
Lemur hitam bermata biru

Lemur hitam bermata biru ("Eulemur flavifrons"), yang juga dikenal sebagai lemur Sclater, adalah sebuah spesies lemur. Hewan tersebut memiliki panjang tubuh 39–45 cm, panjang ekor 51–65 cm, total panjang 90–100 cm, dan berat 1.8-1.9 kg.


</doc>
<doc id="2546663" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2546663" title="Howler cokelat utara">
Howler cokelat utara

Howler cokelat utara ("Alouatta guariba guariba") adalah subspesies khas dari howler cokelat, yang berasal dari Brasil. Hewan tersebut masuk kategori terancam kritis, dengan kurang dari 250 ekor terbatas berada di pinggiran Sungai Jequitinhonha.


</doc>
<doc id="2546671" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2546671" title="Michael Curtiz">
Michael Curtiz

Michael Curtiz ( ; nama lahir Manó Kaminer, ) adalah seorang sutradara Amerika kelahiran Hongaria, yang diakui sebagai salah satu sutradara paling berlaba dalam sejarah. Ia menyutradarai film-film klasik dari era film bisu dan sejumlah film lainnya pada Zaman Keemasan Hollywood, saat sistem studio dihimpun.



</doc>
<doc id="2546673" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2546673" title="Zak Storm">
Zak Storm

Zak Storm (juga dikenal sebagai Zak Storm: Super Pirate) adalah serial televisi anak-anak animasi komputer yang diproduksi oleh Zagtoon, Method Animation, De Agostini Editore, SAMG Animation, MNC Animation dan Man of Action. Serial ini memulai debutnya di Canal J Prancis pada tanggal 2 Desember 2016, dan memulai debutnya di KidsClick Amerika Serikat pada tanggal 30 September 2017 sampai 7 Januari 2018, diikuti oleh Discovery Family pada tanggal 14 Oktober 2017.

Selama kompetisi selancar, seorang remaja Zak Storm tiba-tiba tersedot oleh gelombang raksasa dan berakhir di Segitiga Bermuda setelah mencuri kalung ayahnya, yang sebenarnya adalah mata mitos laut Beru. Zak tiba-tiba menemukan dirinya sebagai kapten sebuah kapal bernama The Chaos, dan, bersama dengan sekelompok orang yang tidak pantas (diantara mereka, seorang putri Atlantis, seorang Viking, alien dan anak hantu) dan pedangnya yang sedang berbicara Calabrass, dia berkeliling Segitiga Tujuh Lautan, untuk menemukan jalan pulang.






</doc>
<doc id="2546674" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2546674" title="Monyet laba-laba berkepala cokelat">
Monyet laba-laba berkepala cokelat

Monyet laba-laba berkepala cokelat ("Ateles fusciceps fusciceps"), adalah sebuah subspesies terancam kritis dari monyet laba-laba berkepala hitam, sebuah jenis dari monyet Dunia Baru, yang ditemukan di barat laut Ekuador.

Lokalitas khasnya berada di sepanjang 1500 m di Hacienda Chinipamba, Provinsi Imbabura, Barat Laut Ekuador.


</doc>
<doc id="2546679" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2546679" title="Lemur bambu besar">
Lemur bambu besar

Lemur bambu besar ("Prolemur simus"), yang juga dikenal sebagai lemur bambu berhidung besar, adalah lamur bambu terbesar, dengan berat lebih dari lima pound atau sekitar 2.5 kilogram. Hewan tersebut berbulu cokelat keabu-abuan dan bertelinga putih, dan memiliki panjang kepala-tubuh sekitar satu setengah kaki, atau empat puluh sampai lima puluh sentimeter.



</doc>
<doc id="2546695" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2546695" title="One Night of Love">
One Night of Love

One Night of Love adalah sebuah film musikal romansa Columbia Pictures Amerika tahun 1934 yang berlatar dunia opera, yang dibintangi oleh Grace Moore dan Tullio Carminati. Film tersebut disutradarai oleh Victor Schertzinger dan diadaptasi dari cerita, "Don't Fall in Love", karya Charles Beahan dan Dorothy Speare.




</doc>
<doc id="2546708" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2546708" title="Lemur berlorek hitam-putih">
Lemur berlorek hitam-putih

Lemur berlorek hitam-putih ("Varecia variegata") adalah sebuah spesies lemur berlorek terancam kritis, salah satu dari dua endemik paling terancam di pulau Madagaskar. Tiga subspesiesnya diakui sejak lemur berlorek merah diangkat pada status spesies pada 2001.



</doc>
<doc id="2546720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2546720" title="Mathilde Karoline">
Mathilde Karoline

Putri Mathilde Caroline dari Bavaria () (Augsburg, 30 Agustus 1813 – Darmstadt, 25 Mei 1862) merupakan anak kedua dan putri sulung Ludwig I dari Bayern dan Therese dari Sachsen-Hildburghausen.

Pada tanggal 26 Desember 1833 di München, Mathilde menikah dengan Adipati Agung Herediter Ludwig III dari Hessen-Darmstadt (1806-1877), putra sulung Ludwig II, Adipati Lorraine dan Wilhelmine dari Baden. Ludwig menggantikan ayahandanya sebagai Adipati Ludwig III pada tahun 1848. Pernikahan itu tanpa keturunan.



</doc>
<doc id="2546724" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2546724" title="Geosmin">
Geosmin

Geosmin adalah senyawa organik dengan bau dan aroma alami khas yang dihasilkan oleh sejenis Actinobacteria. Geosmin merupakan penyumbang bau alami bit dan salah satu sumber aroma kuat pada petrikor yang terjadi di udara saat hujan turun setelah cuaca kering atau saat tanah dibongkar. Dalam ranah kimia, zat ini merupakan alkohol bisiklik dengan rumus kimia , dan merupakan salah satu turunan dekalin. Namanya berasal dari bahasa Yunani γεω- "Bumi" dan ὀσμή "bau".

Geosmin dihasilkan oleh bakteri gram positif "Streptomyces", genus Actinobacteria dari ordo Actinomycetales, geosmin dilepaskan saat mikroorganisme ini mati. Masyarakat yang persediaannya bergantung pada air permukaan dapat secara berkala mengalami episode air yang tidak enak jika ada penurunan tajam populasi bakteri ini yang melepaskan geosmin ke dalam persediaan air setempat. Di bawah kondisi asam, geosmin terurai menjadi zat tak berbau.

Pada tahun 2006, ditemukan biosintesis geosmin oleh enzim bifungsional "Streptomyces coelicolor". Sebuah enzim tunggal, geosmin synthase, mengubah farnesyl difosfat menjadi geosmin dalam reaksi dua langkah.

"Streptomyces coelicolor" adalah model representatif dari sekelompok bakteri penghuni tanah dengan siklus hidup kompleks yang melibatkan pertumbuhan miselium dan pembentukan spora. Selain produksi geosmin yang mudah menguap, bakteri ini juga menghasilkan banyak molekul kompleks lainnya yang memiliki kepentingan farmakologis; urutan genomnya tersedia di Institut Sanger.

Hidung manusia sangat sensitif terhadap geosmin dan dapat mendeteksi geosmin pada konsentrasi serendah 5 bagian per triliun.

Geosmin adalah penyebab bau lumpur pada banyak ikan air tawar komersial seperti ikan mas dan ikan patin. Geosmin menyatu dengan 2-methylisoborneol, yang terkonsentrasi pada kulit berlemak dan jaringan otot gelap. Geosmin rusak dalam kondisi asam; Oleh karena itu, cuka dan bahan asam lainnya digunakan dalam resep ikan untuk membantu mengurangi bau lumpur.

Ada sebuah hipotesis yang menyatakan bahwa selama evolusi manusia, bahan kimia ini membantu manusia purba mencari padang rumput segar dan menemukan makanan, terutama setelah periode kelaparan dan kekeringan yang berkepanjangan.




</doc>
<doc id="2546743" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2546743" title="Cleverbot">
Cleverbot

Cleverbot ialah sebuah chatbot yang diciptakan oleh ilmuwan Inggris Rollo Carpenter menjadi program kecerdasan buatan pertama yang lulus uji Turing selama festival Techniche 2011 diselenggarakan di India. Cleverbot berbasiskan aplikasi web dan aplikasi seluler yang diluncurkan pada 1997 bahwa menggunakan basis data berkembang lebih dari 150 juta percakapan "online" via teks.

Sebanyak tiga puluh volunter melaksanakan percakapan dengan mengetik selama 4 menit. Setengah dari mereka berbicara kepada manusia selagi yang lain bercakap-cakap dengan Cleverbot. Hadirin melihat seluruh percakapan yang ditampilkan pada layar besar. Baik volunter dan hadirin lalu menilai jawaban atas percakapan. Pada uji Turing sendiri, hasil 50% atau lebih sering dipertimbangkan lulus dari pengujian. Cleverbot memperoleh 59,3% sementara percakapan dengan manusia hanya 63,3%.

Cleverbot bertujuan menghibur semata bukan perihal logis atau nasihat. Banyak pengguna yang memelihara percakapan hingga berjam-jam dan mengatakan bahwa ia terlalu pintar sebagai sebuah program. Pengguna beranggapan bahwa itu manusia namun itu tidak lain sebuah software. Barangkali software yang menyimpan sedikit kecerdasan buatan.
Menjawab masukan pengguna dengan meniru percakapan yang pernah berlangsung. Dari sebagian besar tiga arsitektur chatbot, Cleverbot termasuk "data"-"oriented" seperti pada Microsoft Tay.


</doc>
<doc id="2546770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2546770" title="Joshua Logan">
Joshua Logan

Joshua Lockwood Logan III () adalah seorang sutradara dan penulis film dan panggung.

Logan lahir di Texarkana, Texas, putra dari pasangan Susan (née Nabors) dan Joshua Lockwood Logan. Pada usia tiga tahun, ayahnya bunuh diri. Logan, ibunya dan adiknya, Mary Lee, kemudian pindah ke rumah kakek-nenek pihak ibunya di Mansfield, Louisiana




</doc>
<doc id="2546773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2546773" title="George Clayton Johnson">
George Clayton Johnson

George Clayton Johnson () adalah seorang penulis fiksi ilmiah Amerika, yang dikenal karena melakukan kerjasama penulisan dengan William F. Nolan untuk novel "Logan's Run", dasar dari film tahun 1976. Ia juga dikenal karena membuat naskah-naskah televisi untuk "The Twilight Zone" (yang meliputi "Nothing in the Dark", "Kick the Can", "A Game of Pool", dan "A Penny for Your Thoughts"), dan episode siaran pertama "", yang berjudul "The Man Trap". Ia juga menulis cerita yang menjadi dasar dari film tahun 1960 dan 2001 "Ocean's Eleven".



</doc>
<doc id="2546785" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2546785" title="Picnic (film 1955)">
Picnic (film 1955)

Picnic adalah sebuah film komedi-drama romansa Technicolor Amerika tahun 1955 yang difilmkan dalam bentuk Cinemascope. Film tersebut diadaptasi ke layar lebar oleh Daniel Taradash dari drama bernama sama karya William Inge pemenang Pulitzer Prize 1953.



</doc>
<doc id="2546791" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2546791" title="Blok sesar">
Blok sesar

Blok sesar adalah blok batu yang sangat besar, kadang-kadang ratusan kilometer yang dibuat oleh tektonik dan tekanan setempat dalam kerak bumi. Daerah yang luas dari batuan dasar yang dipecah menjadi blok-blok meurut sesarnya. Blok ditandai dengan litologi yang relatif seragam. Yang terbesar dari blok sesar ini disebut sebagai blok kerak. Blok kerak besar yang patah dari lempeng tektonik yang disebut "terrane". "Terrane-terrane" tersebut yang merupakan ketebalan penuh dari litosfer disebut lempeng mikto. Blok berukuran benua dipanggil dengan berbagai panggilan: "benua mikro, pita benua, blok H, alokton perpanjangan, dan puncak luar."

Karena sebagian besar tekanan berhubungan dengan aktivitas tektonik pergerakan lempeng, banyak dari gerak antara blok mendatar, sejajar dengan kerak bumi dilakukan oleh sesar mendatar. Namun, gerakan vertikal dari blok menghasilkan banyak hasil yang lebih dramatis. Bentang alam (pegunungan, perbukitan, punggung, danau, lembah, dll.) kadang-kadang terbentuk ketika sesarmengalami perpindahan vertikal yang besar. Blok terangkat (horst) dan blok menurun (graben) yang berdekatan dapat membentuk tebing curam yang tinggi. Seringkali gerakan blok ini disertai dengan kemiringan sebagian akibat dari akibat pemadatan atau peregangan kerak di titik itu.



</doc>
<doc id="2546797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2546797" title="Mike Hodges">
Mike Hodges

Michael Tommy "Mike" Hodges () adalah seorang penulis naskah, sutradara, pengarang drama dan novelis asal Inggris. Film-filmnya sebagai penulis/sutradara meliputi "Get Carter", "Pulp", "The Terminal Man" dan "Black Rainbow"




</doc>
<doc id="2546799" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2546799" title="Robert Rossen">
Robert Rossen

Robert Rossen () adalah seorang penulis naskah, sutradara, dan produser asal Amerika yang berkarier selama hampir tiga dekade.

Film tahun 1949 buatannya "All the King's Men" memenangkan Oscar untuk Film Terbaik, Aktor Terbaik dan Aktris Pendukung Terbaik, sementara Rossen dinominasikan untuk Sutradara Terbaik




</doc>
<doc id="2546807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2546807" title="The Fallen Idol (film)">
The Fallen Idol (film)

The Fallen Idol (juga dikenal sebagai "The Lost Illusion") adalah sebuah film tahun 1948 garapan Carol Reed dan berdasarkan pada cerpen "The Basement Room", karya Graham Greene. Film tersebut dinominasikan untuk Academy Award untuk Sutradara Terbaik (Carol Reed) dan Skenario Adaptasi Terbaik (Graham Greene), dan memenangkan BAFTA Award untuk Film Britania Raya Terbaik.




</doc>
<doc id="2546809" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2546809" title="Cocoon (film)">
Cocoon (film)

Cocoon adalah sebuah film komedi-drama fantasi fiksi ilmiah Amerika 1985 garapan Ron Howard tentang sekelompok tetua yang diculik oleh para makhluk asing. Film tersebut dibintangi oleh Don Ameche, Wilford Brimley, Hume Cronyn, Brian Dennehy, Jack Gilford, Steve Guttenberg, Maureen Stapleton, Jessica Tandy, Gwen Verdon, Herta Ware, Tahnee Welch, dan Linda Harrison. Film tersebut berdasarkan pada novel bernama sama karya David Saperstein.



</doc>
<doc id="2546810" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2546810" title="Bata jemuran">
Bata jemuran

Bata jemuran adalah sebuah material bangunan yang terbuat dari bumi dan bahan organik lainnya. Sebagian besar bangunan dari bata jemuran menyerupai bangunan tongkol dan membentur bumi. Bata jemuran adalah salah satu bahan bangunan awal dan digunakan di seluruh dunia.

Di daerah beriklim kering, bangunan bata jemuran sangat tahan lama dan digunakan untuk membangun beberapa bangunan tertua yang ada di dunia. Bangunan bata jemuran menawarkan keuntungan yang signifikan karena mereka massa termalnya yang lebih besar. Meskipun demikian, bata jemuran dikenal sangat rentan terhadap kerusakan akibat gempa bumi jika tidak diperkuat. Kasus-Kasus di mana bangunan bata jemuran yang rusak selama gempa bumi, antara lain Gempa Qayen 1997, Gempa Guatemala 1976, Gempa Bam 2003, dan Gempa Chili 2010.


</doc>
<doc id="2546814" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2546814" title="Gempa Bumi Dasht-e Bayaz dan Ferdows 1968">
Gempa Bumi Dasht-e Bayaz dan Ferdows 1968

Gempa Bumi Dasht-e Bayaz dan Ferdows 1968 terjadi di Dashte Bayaz, Kakhk, dan Ferdows, Iran pada akhir Agustus dan awal September 1968. Gempa utama memiliki kekuatan 7.4 menurut skala kekuatan momen dan sudah dirasakan intensitas maksimal X ("Ekstrim") pada skala Mercalli. Kerusakan berat terjadi di daerah-daerah dengan ribuan nyawa hilang dalam peristiwa pertama dan ratusan lainnya di kejadian kedua (gempa susulan).



</doc>
<doc id="2546816" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2546816" title="Aleksander dari Hessen dan Rhein">
Aleksander dari Hessen dan Rhein

Pangeran Aleksander Ludwig Georg Friedrich Emil Hesse, GCB (15 Juli 1823 – 15 Desember 1888) merupakan putra ketiga dan anak keempat Ludwig II, Adipati Lorraine dan Wilhelmine dari Baden. Ia adalah saudara Tsarina Maria Aleksandrovna, istri Tsar Aleksandr II. Dia juga adalah pendiri wangsa Battenberg / Mountbatten, yang merupakan keturunan Pernikahan Morganatik Comtesse Julia Hauke, mantan dayang saudarinya.

Meskipun Aleksander terkenal karena skandal yang disebabkan oleh pernikahannya, orangtuanya juga menjadi subyek skandal. Secara terbuka dikabarkan bahwa ia dan adindanya Marie bukan keturunan sang Adipati Agung, melainkan August von Senarclens de Grancy, bendahara ibunda mereka. Ibundanya, meski menikah dengan adipati agung, hidup terpisah dari suaminya, yang akhirnya menceraikannya namun tidak menyangkal ayahanda dari keempat anak yang lahir saat menikah. Dengan demikian, ketika calon kaisar Tsesarevich Aleksandr II dari Rusia, memilih Marie yang berusia enam belas tahun sebagai permaisuri, orang tuanya menyetujui pernikahan tersebut. Karena masa mudanya, Aleksander mengantar adindanya ke Rusia untuk pernikahannya, yang tersisa di istana Rusia dan bergabung dengan lingkaran dalam saudara iparnya Tsesarevich setelah sisa rombongan Marie kembali ke Hessen.

Karier yang menjanjikan ini terputus oleh sebuah skandal, saat Aleksander jatuh cinta pada Comtesse Julia Hauke, dayang adindanya (diketahui, sejak konversinya ke Ortodoks, seperti Maria Aleksandrovna, berpangkat hanya setelah ibu mertuanya Ratu Aleksandra Feodorovna). Comtesse adalah seorang yatim piatu Jerman-Polandia ward Kaisar Rusia, dan putri mantan menteri perang Kaisar. Pada waktu itu, Kaisar Nikkolai I sedang mempertimbangkan Aleksander sebagai calon suami untuk keponakannya dan, ketika ia mendengar tentang asmara Aleksander, ia melarang pasangan tersebut untuk menikah.

Aleksander pergi ke Inggris untuk merenungkan masa depannya, tapi kemudian kembali ke Rusia dan kawin lari dengan Julia dari Sankt-Petersburg, dilanda perintah Kaisar dari gulungan tentara kekaisaran Rusia karena pembangkangan. Keduanya menikah di Breslau pada tahun 1851.

Kakanda Aleksander, Ludwig III, Adipati Agung Lorraine, mengizinkannya untuk repatriasi ke Hessen dengan mempelai wanita, meskipun ia tidak mengakui pernikahan mereka sebagai dinasti. Dia memberinya gelar turun temurun baru "Comtesse von Battenberg" (Battenberg adalah sebuah kota kecil dan istana yang hancur di utara kadipaten agung yang, menurut memoar anak sulung Marie, keluarga tersebut dikunjungi sekali selama masa mudanya, meskipun tidak pernah menjadi tempat tinggal mereka).

Istri Aleksander akan melahirkan anak pertamanya enam bulan setelah pernikahan kawin lari mereka. Meskipun demikian, Julia Hauke adalah seorang comtesse dengan haknya sendiri, serta mantan ward Kaisar Rusia yang suaminya ditahan, terlepas pengasingan dari Rusia, dukungan simpatik Tsesarevich dan Tsetsarevna. Oleh karena itu, Adipati Agung Ludwig III oleh karena itu memilih untuk membedakannya dari beberapa istri non-kerajaan dari para pangeran Hessen lainnya dengan menganugerahkan kepadanya, bersama dengan gelar comte Battenberg, gaya "Erlaucht" (Yang Mulia), biasanya disediakan di Jerman untuk menghitung mediatisasi (yaitu, dinasti) peringkat.

Sebagai kadet wangsa Keharyapatihan Hessen Pangeran Aleksander telah mengikuti tradisi bela diri keluarganya dengan menawarkan pedangnya ke dinas militer sebuah Kekuatan Besar saat masih remaja, setelah menemanu saudarinya ke Sankt-Petersburg. Ia menjadi komandan yang dihormati di tentara Rusia, dengan prospek karier yang terhormat. Ia memiliki resimen peganjur yang dinamai seperti namanya dan dianugerahi Ordo Santo Georgius kelas 4. Pertarungannya, mengirimnya ke luar negeri Desersi, mengakhiri karier militer dan membuatnya menjadi pelarian dari Rusia.

Tapi setelah kakandanya mengakui istrinya, ia bisa mendapatkan sebuah janji di tentara Austria, di mana ia melanjutkan karier militernya, meski tetap berada dalam aib yang tidak pernah ditagih di Wina. Masing-masing anaknya akan lahir di kota yang berbeda, tergantung dari mana di kekaisaran Austro-Hungaria Pangeran Aleksander ditempatkan.

Setelah melayani Austria dengan perbedaan dalam beberapa pertempuran, ia diberi sebuah komando utama dalam tentara kecil Hessen dalam perangnya, sebagai sekutu Austria, dengan Prusia pada tahun 1866. Pada saat ini istri dan anak-anaknya membawa pulang rumah mereka di kastil kecil Aleksander di Seeheim-Jugenheim, Hessen, yang ia pensiun setelah Prusia mengalahkan Austria dan Hessen. Meskipun elektorat Hessen-Kassel, yang diperintah oleh cabang keluarga Aleksander yang lain, dianeksasi oleh Prusia karena mengikuti sisi yang kalah, fakta bahwa adipati agung Hessen-Darmstadt adalah saudara iparnya yang berhasil menyelamatkan kemerdekaannya, meski bukan tanpa kehilangan wilayah. Sejak saat itu, Aleksander dan keluarganya berganti-ganti antara kastil mereka di kaharyapatihan di ibu kota Darmstadt, dan rumah mereka beberapa jam lagi dengan kereta.

Alexander sering hadir di istana kakandanya. Tapi sebuah pergantian terjadi saat adindanya, sekarang Ratu Rusia, mulai melakukan kunjungan tahunan ke kakadanya pada tahun 1870-an bersama dengan suami, anak-anaknya, dan rombongan besar. Ludwig III, sementara diuntungkan dari hubungan kekerabatan dengan tsar, lebih memilih untuk menunda menghiburnya ke Aleksander dan Marie di Heiligenberg. Kunjungan tahunan ini memiliki efek dua kali lipat untuk meningkatkan prestise internasional keharyapiatihan sementara secara sosial merehabilitasi pernikahan morganatik Aleksander. Memoar Marie dari Battenberg mendokumentasikan kerukunan Aleksander dan kakandanya, sementara juga mencatat semakin pentingnya rumah tangga keluarganya karena para diplomat yang ingin berkunjung ke Kaisar Rusia akan menantikan kunjungan tahunannya ke pedesaan Hessen untuk melakukannya dengan diam-diam di pengaturan yang lebih intim dari rumah Aleksander.

Meskipun Pangeran Aleksander mempertahankan hak dan apanasenya sendiri, istri morganatiknya menjalani kehidupan yang tenang. Keluarga mereka tinggal terutama di Kastil Heiligenberg, di Hessen selatan. Pada tahun 1858 Adipati Agung Ludwig III mengangkat saudari iparnya dari "Comtesse" ke "Putri" ("Prinzessin") von Battenberg, anak-anaknya berbagi dengan gelar pangeran, dan mereka diberikan gaya Yang Mulia ("Durchlaucht").

Alexander dari Hessen dan Julia dari Battenberg memiliki lima orang anak:
Pangeran Aleksander dari Hessen meninggal karena kanker pada tahun 1888; Putri Julia dari Battenberg, setelah dikonversi ke Lutheranisme pada tahun 1875, meninggal di Schloss Heiligenberg dua dekade kemudian, pada usia 70 tahun. Mereka hidup untuk melihat empat dari kelima anak mereka, yang tidak memiliki hak suksesi takhta Hesse, naik takhta atau menikah secara dinastik, dan menjadi mertua yang diterima Ratu Victoria, yang korespondensinya mencerminkan rasa hormat dan kesukaan terhadap keluarga Battenberg.

Anak-anak Pangeran Aleksander ini membentuk ikatan pernikahan dengan beberapa keluarga yang bertakhta.


</doc>
<doc id="2546818" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2546818" title="God Is the Bigger Elvis">
God Is the Bigger Elvis

God Is the Bigger Elvis adalah sebuah film dokumenter tahun 2011 tentang pemeran Dolores Hart, yang meninggalkan karier suksesnya pada usia 24 tahun untuk menjadi biarawati Benediktin. Film tersebut dinominasikan untuk Penghargaan Akademi untuk Dokumenter Pendek Terbaik pada tahun 2012.



</doc>
<doc id="2546820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2546820" title="Sinistral dan dekstral">
Sinistral dan dekstral

Sinistral dan dekstral dalam beberapa bidang ilmiahadalah dua jenis kiral (".") atau arah relatif.

Istilah ini berasal dari kata bahasa Latin "kiri" ("sinsiter") dan "kanan" ("dexter").

Dalam penggunaan geologi, sinistral dan dekstral mengacu pada komponen mendatar dari pergerakan blok pada kedua sisi dari sebuah sesar atau rasa gerakan dalam zona geser. Istilah ini adalah istilah dari arah relatif karena gerakan dari blok-blok tersebut dijelaskan relatif terhadap satu sama lain ketika dilihat dari atas.
Pergerakan tergolong sinistral (tangan kiri) jika blok di sisi lain dari sesar bergerak ke kiri, atau jika blok yang mengangkangi sesar sisi kiri bergerak ke arah pengamat.
Gerakan terholonhkan dekstral (tangan kanan) jika blok di sisi lain dari sesar bergerak ke kanan, atau jika blok yang mengangkangi kesalahan sisi kanan bergerak menuju pengamat.


</doc>
<doc id="2546823" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2546823" title="Larry Wilson (penulis naskah)">
Larry Wilson (penulis naskah)

Larry Wilson adalah seorang produser dan penulis naskah asal Amerika. Ia dikenal karena karya penulisan naskahnya pada film-film "Beetlejuice" (1988) dan "The Addams Family" (1991). Ia juga membantu penulisan film "The Little Vampire" (2001) dan film televisi "The Year Without a Santa Claus" (2006). Ia juga menulis dan menyutradarai sejumlah episode serial televisi "Tales from the Crypt" dari 1991 sampai 1996.


</doc>
<doc id="2546825" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2546825" title="Battleground (film)">
Battleground (film)

Battleground adalah sebuah film perang Amerika tahun 1949. Film tersebut dibintangi oleh Van Johnson, John Hodiak, Ricardo Montalban dan George Murphy, dan menampilkan James Whitmore. Film tersebut disutradarai oleh William Wellman dari sebuah naskah karya Robert Pirosh.



</doc>
<doc id="2546826" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2546826" title="The Martian Chronicles (miniseri)">
The Martian Chronicles (miniseri)

The Martian Chronicles adalah sebuah miniseri televisi yang berdasarkan pada "The Martian Chronicles" karya Ray Bradbury dan berkisah tentang eksplorasi Mars dan para pemukim yang ada disana. Serial tersebut dibintangi oleh Rock Hudson, Darren McGavin, Bernadette Peters, Roddy McDowall, Fritz Weaver, Barry Morse, dan Maria Schell.



</doc>
<doc id="2546829" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2546829" title="Johanna Loisinger">
Johanna Loisinger

Johanna Maria Louise Loisinger (1865-1951), merupakan seorang aktris Austria, pianis, dan penyanyi soprano opera, Dia lahir pada tanggal 18 April 1865 di Preßburg, Austria (sekarang Bratislava), putri Johann Loisinger dan Maria Meier.

Setelah menyelesaikan studinya, Loisinger bernyanyi di Praha, Troppau (sekarang Opava), Linz, dan di teater istana di Darmstadt. Dia adalah seorang penyanyi terkenal karya-karya Mozart.

Loisinger menikah dengan Pangeran Aleksander dari Battenberg (1857-1893) pada tanggal 6 Februari 1889 di Menton, Alpes-Maritimes, Prancis. Pangeran tersebut telah mengundurkan diri dari takhta Bulgaria pada tahun 1886 dan telah mengambil gelar Comte von Hartenau, jadi Loisinger menjadi Comtesse von Hartenau. Pasangan tersebut menetap di Graz, Austria, dan memiliki dua orang anak, Assen Aleksander Ludwig (1890-1965) dan Marie Therese Vera Zvetana (1893-1935). Setelah kematian dini suaminya, ia pindah ke Wina, tempat ia menjadi pelindung aktif organisasi musik. Di antara jabatannya yang lain, dia adalah presiden Simponi Wina.

Loisinger meninggal pada tanggal 20 Juli 1951 di Wina. Ia dimakamkan di Pemakaman St. Leonhard di Graz, Austria, di mana putrinya Zvetana sebelumnya dimakamkan.


</doc>
<doc id="2546845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2546845" title="COG1">
COG1

Subunit oligomer golgi kompleks 1 adalah protein yang pada manusia dikodekan oleh gen COG1.

Protein yang dikodekan oleh gen ini merupakan satu dari delapan protein (Cog1-8) yang membentuk kompleks Golgi-lokal (COG) yang dibutuhkan untuk morfologi Golgi normal dan fungsinya. Diperkirakan bahwa protein ini diperlukan untuk langkah-langkah dalam pemrosesan glikokonjonjara transial dan trans Golgi yang normal dan memainkan peran dalam pengorganisasian kompleks Golgi-lokal

COG1 telah diketahui berinteraksi dengan COG4 dan COG3.



</doc>
<doc id="2546923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2546923" title="Arsitektur Azerbaijan">
Arsitektur Azerbaijan

Arsitektur Azerbaijan (bahasa azerbaijan: Azərbaycan memarlığı) mengacu pada perkembangan arsitektur di Azerbaijan.

Arsitektur di Azerbaijan biasanya memadukan unsur Timur dan Barat. Banyak peninggalan arsitektur kuno seperti Menara Maiden dan Istana Shirvanshahs di kota berdinding Baku masih bertahan di tengah kehidupan modern Azerbaijan.
Di antara kekayaan arsitektur abad pertengahan lainnya yang mencerminkan pengaruh beberapa sekolah adalah istana Shirvan shahs 'di Baku, Istana Shaki Khan di kota Sheki di utara-tengah Azerbaijan, Kuil Surakhan di Apsheron Peninsula, sejumlah jembatan yang membentang di antara Sungai Aras, dan beberapa makam. Di abad kesembilan belas dan awal abad kedua puluh, ada sedikit arsitektur monumental yang dibangun, tapi tempat tinggal yang khas dibangun di Baku dan di tempat lain. Di antara arsitektur monumental yang terbaru, kereta bawah tanah Baku tercatat memiliki dekorasi yang paling mewah. Perencanaan kota dan kegiatan arsitektur diatur oleh Komite Negara bidang Bangunan Kota dan Arsitektur Republik Azerbaijan.

Orang-orang Shirvanshah memerintah negara bagian Shirvan di Azerbaijan utara dari abad ke-6 sampai ke-16. Perhatian mereka beralih ke Baku pada abad ke-12, ketika Shirvanshah Manuchehr III memerintahkan agar kota itu dikelilingi tembok. Pada tahun 1191, setelah gempa dahsyat menghancurkan ibu kota Shamakhi, kediaman keluarga Shirvanshah dipindahkan ke Baku, dan dimulailah pembangunan kompleks Shirvanshah. Kompleks ini, dibangun di atas titik tertinggi Ichari Shahar, dan tetap menjadi salah satu monumen arsitektur abad pertengahan yang paling mencolok di Azerbaijan.

Tidak semua kompleks Shirvanshah dibangun dalam waktu yang sama, serta tidak ada perencanaan konstruksi keseluruhan kompleks, melainkan masing-masing bangunan didirikan berdasarkan kebutuhannya.

Kebanyakan pembangunan dilakukan di abad ke-15, pada masa pemerintahan Khalilullah I dan anaknya Farrukh Yassar pada tahun 1435-1442.

Bangunan unik ini, yang terletak di atas tanah tinggi, mengambil bentuk paviliun segi delapan. Pintu masuk filigri dibuat dari susunan batu kapur yang rumit.Prasasti sentral dengan tanggal konstruksi dan nama arsitek kemungkinan telah dihapus setelah Shah Ismayil Khatai menaklukkan Baku pada tahun 1501.

Namun, ada dua medali heksagonal yang sangat menarik di kedua sisi pintu masuk. Masing-masing terdiri dari enam rombo dengan pola yang sangat tidak biasa diukir di batu. Setiap rancangan yang rumit mencakup ajaran dasar iman Syi'ah: "Tidak ada Tuhan lain selain Allah, Muhammad adalah nabi-Nya, Ali adalah kepala orang-orang yang beriman." Di beberapa rhombus, kata "Allah" dipahat secara terbalik sehingga bisa dibaca di cermin. Sepertinya ukiran refleksi kaca tampak sangat umum di dunia Oriental saat itu.

Bangunan ini terletak di atas tanah yang lebih rendah dan dikenal sebagai Turba (kubah penguburan). Sebuah prasasti yang menunjukkan tahun 1435-1436 mengatakan bahwa Khalilullah I membangunnya untuk ibunya Bika khanim dan putranya Farrukh Yamin. Ibunya meninggal pada 1435 dan anaknya meninggal pada 1442, pada usia tujuh tahun. Sepuluh makam lagi ditemukan di kemudian hari; mungkin milik anggota keluarga Shah yang lainnya, termasuk dua putranya yang meninggal di saat dia masih hidup.

Pintu masuk makam tersebut dihiasi ukiran stalaktit yang dipahat dari batu gamping. Salah satu fitur yang paling menarik dari portal ini adalah dua medali yang bertuliskan ayat suci Alquran.

Turba adalah salah satu dari sedikit daerah di kompleks Shirvanshah yang diketahui nama arsitek yang membangun struktur tersebut. Di portal kubah penguburan, nama "Me'mar (arsitek) Ali" dipahat dalam kondisi terbalik, seolah-olah merupakan pantulan di cermin. Beberapa ilmuwan berpendapat bahwa jika Shah diketahui menuliskan namanya sendiri di posisi yang lebih tinggi daripada Shah, dia pasti akan dihukum berat. Efek cermin diperkenalkan sehingga ia bisa meninggalkan namanya untuk keturunan.

Bagian penting lainnya adalah masjid. Menurut prasasti yang rumit yang ditemukan di menara masjidnya, Khalilullah I memerintahkan pembangunannya pada tahun 1441. Menara ini tingginya 22 meter (sekitar 66 kaki). Masjid Key Gubad, yang hanya beberapa meter di luar kompleks, dibangun pada abad ke-13. Masjid ini hancur pada tahun 1918 akibat kebakaran, hanya dasar dinding dan kolomnya yang tersisa. Di dekatnya ada Mausoleum abad ke-15, yang konon merupakan tempat pemakaman astronom istana Seyid Yahya Bakuvi.

Gerbang Murad merupakan bangunan tambahan pada kompleks tersebut. Sebuah prasasti di pintu gerbang mengatakan bahwa bangunan itu dibangun oleh seorang warga Baku bernama Baba Rajab selama pemerintahan sultan Turki Murad III pada tahun 1586. Tampaknya gernang ini merupakan pintu gerbang ke sebuah bangunan, namun tidak diketahui bangunan seperti apa.

Pada abad ke-19, kompleks ini digunakan sebagai gudang senjata. Dinding tambahan dibangun di sekelilingnya, dengan celah sempit dipahat dari batu sehingga senjata bisa digunakan dari celah antara kedua tembok tersebut. Rincian anakronistik ini tidak banyak berhubungan dengan keluarga Shirvanshah, tapi hal ini menjadi petunjuk bagaimana bangunan-bangunan itu berhasil bertahan dalam perubahan-perubahan politik yang diakibatkan oleh sejarah.


</doc>
<doc id="2546926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2546926" title="Wilhelmine dari Baden">
Wilhelmine dari Baden

Wilhelmine dari Baden (21 September 1788 – 27 Januari 1836), merupakan seorang Putri dari Baden melalui kelahiran dan permaisuri adipati agung Hesse dan Rhein melalui pernikahan.

Dia adalah putri bungsu Karl Ludwig, Pangeran Herediter Baden dan Landgrafin Amalie dari Hessen-Darmstadt.

Di Karlsruhe pada tanggal 19 Juni 1804, Wilhelmine menikah dengan Pangeran Herediter Ludwig dari Hesse-Darmstadt. Pernikahan tersebut terbukti tidak bahagia karena penyelewengan Ludwig, dan mereka berpisah setelah kelahiran ketiga anak mereka yang lebih tua.

Pada tahun 1820 ia memperoleh Kastil Heiligenberg, di mana ia bertemu dengan bendahara Baron August von Senarclens de Grancy, dengan siapa dia mempertahankan hubungan jangka panjang; empat anak terakhirnya, termasuk Aleksander dan Maria, diyakini adalah anak-anak Senarclens de Grancy, meskipun mereka diakui oleh sang Adipati Agung Ludwig II sebagai keturunannya. Pada tahun 1830, setelah ayah mertuanya meninggal, dia menjadi Permaisuri Adipati Agung Hessen dan Rhein.

Keturunannya termasuk baik Tsar Nikolai II dari Rusia, dan istrinya, Ratu Aleksandra Feodorovna, serta Lord Louis Mountbatten, Earl Burma, dan Pangeran Philip, Adipati Edinburgh.




</doc>
<doc id="2546950" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2546950" title="Karl Ludwig dari Baden">
Karl Ludwig dari Baden

Karl Ludwig, Pangeran Herediter Baden (14 Februari 1755 – 16 Desember 1801) merupakan seorang pewaris Markgraf Baden. Ia lahir di Karlsruhe.

Ia adalah putra Markgraf Karl Friedrich (yang pada tahun 1803, setelah kematian Karl Ludwig, menjadi elektor dan pada tahun 1806 Adipati Agung pertama Baden) dan Landgrafin Karoline Luise dari Hessen-Darmstadt (11 Juli 1723 - 8 April 1783), putri Landgraf Ludwig VIII dari Hessen-Darmstadt.

Dia adalah nenek moyang Franz Joseph I dari Austria, Elisabeth dari Austria-Hongaria, Nikolai II dari Rusia dan istrinya Aleksandra Feodorovna (Alix dari Hesse), Lord Mountbatten dan Pangeran Philip, Adipati Edinburgh, di antara lainnya.

Karl Ludwig menikahi sepupu pertamanya Landgrafin Amalie dari Hessen-Darmstadt (20 Juni 1754 – 21 Juli 1832, pada tanggal 15 Juli 1774). Dia adalah putri Landgraf Ludwig IX dari Hessen-Darmstadt.

Mereka memiliki delapan orang anak:
Karya sejarah menyebutkan bahwa anak-anaknya berhasil dengan baik di pasar pernikahan dan bahwa Pangeran Herediter adalah kekuatan di balik itu. Pada saat kematiannya di Arboga, Swedia (yang terjadi saat kunjungan ke putri keempatnya, "Ratu Swedia"), dua putri lainnya, masing-masing, "Elektris" Bayern dan "Permaisuri Rusia yang baru naik takhta".


</doc>
<doc id="2546958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2546958" title="Prananda Surya Paloh">
Prananda Surya Paloh

Prananda Surya Paloh () adalah politisi dari Partai Nasdem dan anggota DPR-RI periode 2014-2019. Dia merupakan wakil dari daerah pemilihan Sumut I, yang meliputi Kota Medan, Kota Tebing Tinggi, Kabupaten Deli Serdang, dan Kabupaten Serdang Bedagai. Di DPR dia ditempatkan di Komisi I (pertahanan, intelijen, luar negeri, komunikasi, dan informasi) dan di Badan Kerjasama Antar Parlemen (BKSAP).



</doc>
<doc id="2546960" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2546960" title="Grand Prix F1 Argentina 1995">
Grand Prix F1 Argentina 1995

Grand Prix Argentina 1995 merupakan lomba balap mobil Formula Satu yang diselenggarakan di Autódromo Oscar Alfredo Gálvez pada 9 April 1995. Lomba ini dimenangkan oleh pembalap Williams F1, Damon Hill.


</doc>
<doc id="2546961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2546961" title="Grand Prix F1 San Marino 1995">
Grand Prix F1 San Marino 1995

Grand Prix San Marino 1995 merupakan lomba balap mobil Formula Satu yang diselenggarakan di Autodromo Enzo e Dino Ferrari pada 30 April 1995. Lomba ini dimenangkan oleh pembalap Williams F1, Damon Hill.


</doc>
<doc id="2546962" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2546962" title="Grand Prix F1 Italia 1995">
Grand Prix F1 Italia 1995

Grand Prix Italia 1995 merupakan lomba balap mobil Formula Satu yang diselenggarakan di Autodromo Monza pada 10 September 1995. Lomba ini dimenangkan oleh pembalap Benetton, Johnny Herbert.


</doc>
<doc id="2546965" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2546965" title="Grand Prix F1 Hongaria 1995">
Grand Prix F1 Hongaria 1995

Grand Prix Hongaria 1995 merupakan lomba balap mobil Formula Satu yang diselenggarakan di Hungaroring pada 13 Agustus 1995. Lomba ini dimenangkan oleh pembalap Williams F1, Damon Hill.


</doc>
<doc id="2546972" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2546972" title="Sepak bola dalam tahun 2018">
Sepak bola dalam tahun 2018

Berikut ini adalah peristiwa sepak bola di seluruh dunia dalam tahun 2018.

Pertandingan internasional terjadwal setiap kalender pertandingan internasional. Juga dikenal sebagai "FIFA International Day/Date(s)".



</doc>
<doc id="2546974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2546974" title="Grand Prix F1 Jerman 1994">
Grand Prix F1 Jerman 1994

Grand Prix Jerman 1994 merupakan lomba balap mobil Formula Satu yang diselenggarakan di Hockenheimring pada 5 Mei 1996. Lomba ini dimenangkan oleh pembalap Scuderia Ferrari, Gerhard Berger.


</doc>
<doc id="2546977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2546977" title="Grand Prix F1 Italia 1994">
Grand Prix F1 Italia 1994

Grand Prix Italia 1994 merupakan lomba balap mobil Formula Satu yang diselenggarakan di Autodromo Monza pada 11 September 1994. Lomba ini dimenangkan oleh pembalap Williams F1, Damon Hill.


</doc>
<doc id="2546979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2546979" title="Grand Prix F1 Portugal 1994">
Grand Prix F1 Portugal 1994

Grand Prix Portugal 1994 merupakan lomba balap mobil Formula Satu yang diselenggarakan di Autodromo do Estoril pada 25 September 1994. Lomba ini dimenangkan oleh pembalap Williams F1, Damon Hill.


</doc>
<doc id="2546981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2546981" title="Grand Prix F1 Amerika Serikat 1990">
Grand Prix F1 Amerika Serikat 1990

Grand Prix Amerika Serikat 1990 merupakan lomba balap mobil Formula Satu yang diselenggarakan di Sirkuit Jalan Raya Phoenix pada 11 Maret 1990. Lomba ini dimenangkan oleh pembalap McLaren, Ayrton Senna.


</doc>
<doc id="2546988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2546988" title="USS William D. Porter (DD-579)">
USS William D. Porter (DD-579)

"USS "William D. Porter ("Willie Dee") adalah sebuah kapal perusak milik Amerika Serikat. Kapal ini terkenal sebagai kapal paling sial dalam sejarah Perang Dunia II. Bentuknya lebih kecil jika dibandingkan dengan kapal perusak modern. Kapal ini memiliki senjata utama 10 torpedo cepat dan akurat dengan hulu ledak 500 pon. Kapal ini juga dilengkapi dengan senjata artileri anti-udara.

USS William D. Porter mulai ditugaskan pada tanggal 6 Juli 1943 dibawah komando Letnan Komandan Wilfred A. Walter. Pada bulan November 1943, kapal ini mendapatkan misi rahasia bersama USS Iowa di Samudera Atlantik, dalam misi tersebut awak kapal USS William D. Porter tidak diberikan informasi apa-apa. Dengan cepat, para awak kapal mulai mempelajari tentang apa maksud dan tujuan misi mereka, namun mereka sebenarnya tidak siap untuk misi itu.

Misi tersebut adalah mengawal kapal tempur USS Iowa yang membawa Franklin D. Rossevelt dan perwira militer tinggi Amerika, tujuan mereka adalah Afrika Utara. Misi ini merupakan awal kesialan kapal USS William D. Porter. Disaat kapal ini akan berangkat dari Norfolk untuk menemui USS Iowa, jangkar kapal ini tidak sengaja merusak pagar kapal didekatnya dan merusak semua sekocinya. Keesokan harinya, kapal ini tidak sengaja melepaskan peledak kedalamannya dan membuat panik konvoi kapal, ledakan peledak kedalam tersebut dianggap sebagai serangan u-boot milik Jerman dan membuat kapal-kapal lain melakukan manuver menghindar. Pada hari yang sama setelah membuat konvoi panik, kapal ini terkena ombak besar yang berbahaya, sehingga melepas semuanya yang tidak diikat, kehilangan satu awak, dan masalah teknik.

Pada tanggal 14 November 1943, konvoi kapal ada di timur Bermuda, disana Presiden Franklin D. Rossevelt meminta USS Iowa mengetes senjata anti-udaranya dan menembaki balon-balon udara yang dilepas sebagai target. Karena USS William D. Porter tidak mau kalah, mereka menembaki sisa-sisa balon udara yang tidak terkena tembakan awak kapal USS Iowa. Di bawah kapal, para awak berlatih menembakkan torpedo dengan target USS Iowa, Dalam latihan ini, seharusnya semua peledak sudah dilucuti, dan komandan akan memerintahkan perintah palsu untuk menembak, namun sayangnya ada satu torpedo yang lupa dilucuti peledaknya, torpedo itu menuju USS Iowa dimana di kapal itu ada Franklin D. Rossevelt.

Awak kapal USS William D. Porter mencoba menghubungi kapal USS Iowa dengan sinyal lampu karena pada saat itu radio tidak boleh dipakai untuk alasan keamanan. Sinyal lampu tersebut ternyata menyatakan arah yang salah dimana torpedo meluncur ada di arah yang berbeda. USS William D. Porter akhirnya memutuskan untuk melanggar aturan dan memutuskan menghubungi USS Iowa dengan radio, setelah mengetahui ada torpedo menuju USS Iowa, Franklin D. Rossevelt meminta agar dirinya yang duduk di kursi roda dipindahkan ke susur tangga agar dapat melihat torpedo dengan jelas. Torpedo tidak kena USS Iowa dan ledakannya menciptakan ombak yang menambah kecepatan USS Iowa. Karena takut ada rencana pembunuhan, USS Iowa mengarahkan meriamnya ke USS William D. Porter. Saat Letnan Komandan Wilfred A. Walter dari USS William D. Porter ditekan melalui radio, ia dengan suara pelan mengatakan "We did it" (mungkin iseng). Setelah itu, semua awak USS William D. Porter ditangkap dan menghadap pengadilan di Bermuda. Dalam sejarah Angkatan Laut Amerika, ini kali pertama seluruh awak kapal Amerika ditangkap.

Salah satu pengurus torpedo, Lawton Dawson mengakui kecerobohannya, dan Lawton dikirim untuk kerja paksa selama 14 tahun dan semua awak kapal dipecat. Namun Franklin D. Rossevelt mengatakan bahwa tidak ada hukuman untuk semua awak kapal karena insiden itu hanyalah sebuah ketidak sengajaan.

Setelah diselamatkan oleh Franklin D. Rossevelt, USS William D. Porter dikirm ke kepulauan Aleut. Disana, dengan meriam artilerinya, tidak sengaja menembak markas militer Amerika.

Di Okinawa, dalam pertempuran melawan Jepang, USS D. Porter berhasil menembak jatuh banyak pesawat Jepang, namun tidak lupa mereka juga menembak jatuh 3 pesawat Amerika (friendly fire), di Okinawa USS William D. Porter juga tidak sengaja merusak kapal USS Luce. USS D. Porter tenggelam karena kamikaze. Pesawat kamikaze tersebut sebenarnya akan menabrak kapal dekat USS D. Porter, namun disaat-saat terakhir kamikaze tersebut melenceng dan jatuh didekat kapal USS D. Porter, pesawatnya tenggelam, namun bomnya meledak dan merobek lambung kapal dan USS William D. Porter tenggelam. Beruntungnya, semua awak kapal selamat dan tidak mengalami luka fatal.



</doc>
<doc id="2546994" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2546994" title="Viktoria dari Prusia">
Viktoria dari Prusia

Putri Viktoria dari Prusia (Friederike Amalia Wilhelmine Viktoria) (12 April 1866 – 13 November 1929) merupakan putri kedua Friedrich III, Kaisar Jerman dan istrinya Putri Victoria, putri Ratu Victoria. Oleh masyarakat dia selalu disebut Putri Viktoria, dan di keluarga dia disebut "Moretta" atau "Vicky Muda".

Viktoria dibaptis pada hari ulang tahun neneknya 24 November 1866 di Istana Potsdam.
Seperti saudari-saudarinya, Putri Sophie dan Putri Margarete, Viktoria mengabdikan diri pada ibundanya dan memeluknya dengan cara-cara Inggris.

Pada tahun 1881, Pangeran Aleksander dari Battenberg, yang terpilih sebagai Pangeran Bulgaria yang berdaulat sejak tahun 1879, mengunjungi istana Prusia atas perintah ibunda Viktoria. Karena ibunda dan neneknya merekomendasikan Aleksander (atau 'Sandro') sebagai kemungkinan pendamping, Viktoria dengan cepat menangkap antusiasme mereka dan jatuh cinta padanya. Sandro, seperti saudara-saudaranya, dianggap sangat menarik, karena ia kurus dan gagah. Viktoria di sisi lain bukan seorang gadis cantik, digambarkan oleh seseorang sebagai "sejenis wanita liar dari Skandinavia, dengan banyak ketidaksopanan ibundanya dan serangkaian eksentrisitas saudaranya Willy".
Meskipun orang tuanya menginginkan pasangan tersebut untuk menikah, kakek Viktoria, Kaisar Wilhelm I dan kanselir Otto von Bismarck menentang perjodohan tersebut: karena khawatir jika Viktoria menikah dengan Sandro, Tsar Alexander III akan tersinggung, karena tindakan Aleksander di Bulgaria menjengkelkan Rusia. Ketika Bismarck terus mengikuti perselingkuhannya oleh mata-matanya, sebuah perang kata-kata kasar dan sang putri muda melepaskan semua harapan untuk menikah dengan Sandro.

Dia akhirnya menikah dengan Pangeran Adolf dari Schaumburg-Lippe, putra Adolf I, Pangeran Schaumburg-Lippe yang lebih muda, pada tanggal 19 November 1890. Pernikahan tersebut tanpa keturunan setelah keguguran awal pada beberapa bulan pertama pernikahan. Adolf meninggal pada tahun 1916.

Meskipun secara teknis di pihak Jerman dalam Perang Dunia I, Viktoria sangat bersimpati pada kepentingan Inggris. Setelah perang, dia bertemu dengan sepupunya, George V, Raja Inggris dan menyatakan keinginan agar mereka semua akan segera bersahabat kembali. George mengatakan kepadanya bahwa dia tidak berpikir ini akan mungkin terjadi bertahun-tahun lamanya.
Pada tanggal 19 Desember 1927, terlepas dari ketidaksetujuan kuat saudara-saudaranya, Viktoria menikahi (25 September 1901 – 28 Januari 1936), pengungsi Rusia digambarkan sebagai "seorang penari", yang berusia 35 tahun lebih muda. Pada saat ini keuangannya dalam keadaan genting, dan Zoubkoff terus menyia-nyiakan banyak uang kecil yang tetap ada dalam hiburan pribadinya, jarang kembali ke rumah pernikahan. Akhirnya Viktoria berkewajiban untuk menghubungi penerima dan menjual isi Istana Schaumburg melalui lelang, penjualan dilakukan oleh lelang Köln, M. Lempertz. Penjualan tersebut menarik minat yang jauh lebih sedikit daripada yang telah diantisipasi, dan The Times menggambarkan banyak penawaran sebagai "tanpa semangat"; Diperkirakan bahwa hasil pelelangan tersebut akan mencakup hanya sepertiga dari hutangnya (yang dilaporkan sebanyak 900,000 mark, atau £45,000 sterling). Setelah meninggalkan Istana Schaumburg, dia pindah ke satu kamar berperabotan lengkap di Bonn, pinggiran Mehlem. Dia berada di titik menceraikan Zoubkoff dengan alasan bahwa perilakunya telah mengakibatkan pengusirannya dari Jerman, ia tidak dapat mempertahankannya, dan bahwa "tanpa hubungan suami-istri"., namun hanya beberapa hari setelah ini pengumuman menjadi publik dia jatuh sakit parah dengan pneumonia, meninggal di rumah sakit Bonn pada tanggal 13 November 1929.




</doc>
<doc id="2547016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547016" title="Margarete dari Prusia">
Margarete dari Prusia

Putri Margarete dari Prusia (Margarete Beatrice Feodora; 22 April 1872 – 22 Januari 1954) merupakan putri Friedrich III, Kaisar Jerman dan Putri Victoria, dan adinda Kaisar Wilhelm II dan cucu Ratu Victoria. Dia menikah dengan Pangeran Karl Friedrich dari Hessen, Raja Finlandia terpilih, yang menjadikannya calon Ratu Finlandia jika ia tidak memutuskan untuk menolak takhta tersebut. Pada tahun 1926 mereka menjadi Landgraf dan Landgrafine Hessen. Dia kehilangan tiga orang putra baik di Perang Dunia I dan II.




</doc>
<doc id="2547019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547019" title="Permusyawaratan Pemuda Asia Tenggara">
Permusyawaratan Pemuda Asia Tenggara

Permusyawaratan Pemuda Asia Tenggara atau Permusyawatan Pemuda dan Pelajar Pejuang Kebebasan dan Kemerdekaan Asal Asia Tenggara (Bahasa Inggris: "Conference of Youth and Students of Southeast Asia Fighting for Freedom and Independence" atau "Southeast Asian Youth Conference") adalah sebuah acara para pemuda dan pelajar mancanegara yang diselenggarakan di kota Kalkutta, India dari tanggal 19 hingga 22 Februari 1948. Acara ini diaturkan melalui kerja sama oleh Serikat Pemuda Sedunia Pengikut Pemerintahan Rakyat. Acara ini kerap digugat sebagai biang penyebab rentetan pemberontakan oleh para komunis bersenjata di berbagai negara benua Asia.


</doc>
<doc id="2547032" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547032" title="Louise Mountbatten">
Louise Mountbatten

Louise Alexandra Marie Irene Mountbatten (sebelumnya Putri Louise dari Battenberg; 13 Juli 1889 – 7 Maret 1965) merupakan Ratu Swedia sejak kenaikan takhta suaminya, Gustaf VI Adolf, pada tahun 1950 sampai kematiannya.

Louise lahir sebagai seorang putri Battenberg di Schloss Heiligenberg, Seeheim-Jugenheim, di Keharyapatihan Hessen. Ayahandanya, Pangeran Louis dari Battenberg, yang merupakan Laksamana Armada Inggris, meninggalkan gelar jermannya selama Perang Dunia I dan menginggriskan nama keluarganya menjadi "Mountbatten" atas perintah Raja George V. Dia kemudian menciptakan Markis Milford Haven pertama sebagai gelar bangsawan Kerajaan Inggris. Dari tahun 1917, oleh karena itu, putrinya dikenal sebagai "Nyonya Louise Mountbatten". Ibunya adalah Putri Victoria dari Hessen dan Rhein, cucu Ratu Victoria. Louise adalah saudara Louis Mountbatten, Earl Mountbatten Pertama dari Burma, dan Putri Alice dari Battenberg, yang merupakan ibunda Pangeran Philip, Adipati Edinburgh. Dia juga adalah keponakan Ratu Aleksandra Fyodorovna dari Rusia.

Karena pekerjaan ayahandanya, keluarga tersebut berpindah-pindah di antara wilayah-wilayah Inggris yang berbeda, seperti Malta, namun mereka sering kembali ke Heiligenberg di luar Darmstadt yang mereka anggap sebagai rumah liburan mereka, yang selalu mempertahankan tempat tinggal di Inggris. Louise sering mengunjungi nenek buyutnya, Ratu Victoria di Pulau Wight dengan ibundanya selama masa kecilnya. Keluarga ini digambarkan harmonis; orang tua Louise hidup dalam hubungan cinta yang bahagia, bukan dalam pernikahan yang diatur, dan Louise sangat dekat dengan saudaranya, dengan siapa dia berkorespondensi sampai kematiannya. Louise dan saudarinya dididik oleh para pengasuh, kecuali untuk periode singkat di sekolah gadis Texter di Darmstadt.

Pada tahun 1914, Louise dan ibundanya mengunjungi Rusia, dan diundang untuk melakukan perjalanan menyusuri Volga bersama keluarga Kekaisaran mereka. Selama kunjungannya, Louise mencatat pengaruh Rasputin dengan keprihatinan. Perjalanan itu terganggu tiba-tiba oleh pecahnya Perang Dunia I, dan ayahanda Louise meminta mereka untuk segera kembali. Ibunda Louise memberinya perhiasan ke permaisuri untuk menjaga keamanan, dan mereka meninggalkan Rusia dengan kapal dari Hapsal di Estonia dan melakukan perjalanan ke Swedia yang netral, membayar untuk perjalanan dengan emas, karena mata uang mereka tiba-tiba tidak dapat diterima di Rusia. Mereka tinggal di Swedia sebagai tamu dari pasangan Putra Mahkota (calon suaminya dan istrinya kemudian, Margaret dari Connaught, yang juga sepupu pertamanya yang pernah dihapus) di Istana Drottningholm, hanya satu malam sebelum mereka kembali ke Britania Raya.

Selama Perang Dunia I, Louise pertama kali aktif dalam Asosiasi Tentara dan Pelaut Keluarga dan Rokok untuk Tentara dan Pelaut, namun dia segera mendaftarkan diri di Palang Merah untuk melayani sebagai perawat. Ia aktif di sebuah rumah sakit militer Prancis di Nevers, dan kemudian berada di rumah sakit perang di Palaves dli luar Montpellier, dari bulan Maret 1915 sampai Juli 1917. Ia dipuji atas kerja kerasnya, dan dianugerahi Medali Perang Britania- dan Medali Kemenangan, medali Palang Merah Inggris, serta "Médaille de la Reconnaissance française". Setelah perang, ia aktif dalam pekerjaan sosial untuk anak-anak di daerah kumuh Battersea di London.


Astrid Tydén-Jordan : "Kungligt klädd, kungligt mode" (English: Royally dressed, Royal fashion) (1987) Stockholm






</doc>
<doc id="2547036" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547036" title="Louis dari Battenberg">
Louis dari Battenberg

Laksamana Armada Aleksander Louis Mountbatten, Markis Pertama Milford Haven, GCB, GCVO, KCMG, PC (24 Mei 1854 – 11 September 1921), sebelumnya Pangeran Louis Aleksander dari Battenberg, merupakan seorang perwira angkatan laut Inggris dan pangeran Jerman yang berkaitan dengan anggota Keluarga Kerajaan Inggris.

Meskipun lahir di Austria, dan dibesarkan di Italia dan Jerman, ia mendaftarkan diri di Angkatan Laut Inggris pada usia empat belas tahun. Ratu Victoria dan putranya Raja Edward VII, saat Pangeran Wales, kadang-kadang turun tangan dalam kariernya: Ratu berpikir bahwa ada "keyakinan bahwa Angkatan Laut takut untuk mempromosikan Petugas yang merupakan Pangeran karena serangan radikal dari makalah rendah dan orang-orang keji". Namun, Louis menyambut baik tugas yang memberi kesempatan kepadanya untuk memperoleh keterampilan perang dan untuk menunjukkan kepada atasannya bahwa ia serius tentang karier angkatan lautnya. Tulisan tentang yacht kerajaan dan wisata yang diatur oleh Ratu dan Edward benar-benar menghambat kemajuannya, karena promosinya dianggap sebagai kebaikan kerajaan yang tidak patut.

Setelah karier angkatan laut berlangsung lebih dari empat puluh tahun, pada tahun 1912 ia diangkat sebagai Lord Laut Pertama, kepala profesional dinas angkatan laut Inggris. Dengan Perang Dunia I yang menjulang, ia mengambil langkah untuk mempersiapkan armada Inggris untuk berperang, namun latar belakangnya sebagai seorang pangeran Jerman memaksanya pensiun setelah perang dimulai, saat sentimen anti-Jerman meningkat. Ia mengubah namanya dan melepaskan gelar-gelar Jermannya, atas perintah Raja George V, pada tahun 1917.

Ia menikahi seorang cucu Ratu Victoria, dan ayahanda Louis Mountbatten, Earl Pertama Mountbatten dari Burma, yang juga menjabat sebagai Lord Laut Pertama dari tahun 1954 hingga tahun 1959. Dia adalah kakek Pangeran Philip, Adipati Edinburgh, pendamping Ratu Elizabeth II.



</doc>
<doc id="2547037" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547037" title="Franz Joseph dari Battenberg">
Franz Joseph dari Battenberg

Pangeran Francis Joseph dari Battenberg, juga dikenal sebagai Pangeran Franz Joseph dari Battenberg,  GCVO, KCB, (24 September 1861 – 31 Juli 1924), merupakan putra bungsu Pangeran Aleksander dari Hessen dan Rhein dan Comtesse Julia Hauke.

Pada satu waktu, ia dianggap sebagai pewaris takhta Bulgaria, yang akhirnya jatuh ke tangan saudaranya Aleksander. Franz Joseph tetap mengikuti saudaranya ke Bulgaria, di mana ia menjabat sebagai kolonel di kavaleri Bulgaria. Pada tahun 1891, ia menerbitkan sebuah studi akademis tentang sejarah ekonomi Bulgaria, yang ia dedikasikan untuk saudaranya.

Pada sebuah reuni keluarga di London pada tahun 1894 Franz Joseph bertemu Consuelo Vanderbilt, putri seorang konglomerat kereta api Amerika yang sangat kaya, William Kissam Vanderbilt. Ia mengajukan proposal pernikahan ke Consuelo, tapi dia tidak menyukainya dan menolaknya.

Pada tahun 1897 ia menikahi Putri Ana Petrović-Njegos dari Montenegro (1874-1971), putri Nikola I dari Montenegro. Mereka tidak memiliki keturunan.

Dia diangkat menjadi komandan Order of the Bath (Divisi Sipil) oleh Ratu Victoria pada tanggal 6 Februari 1896 dan Ksatria Royal Victorian Order pada tanggal 26 April 1897.



</doc>
<doc id="2547058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547058" title="Marie Karoline">
Marie Karoline

Putri Marie Caroline dari Battenberg (; 15 Februari 185220 Juni 1923) merupakan Putri Battenberg dan, melalui pernikahan, Putri Erbach-Schönberg. Dia bekerja sebagai penulis dan penerjemah.

Marie adalah anak sulung dan putri tunggal Pangeran Aleksander dari Hessen dan Rhein (1823-1888), pendiri Wangsa Battenberg dan istri morganatiknya, Comtesse Julia Hauke (1825-1895), putri Polandia Comte Johann Maurice Hauke. Sebagai hasil dari pernikahan morganatik, Marie dan saudara-saudaranya dikecualikan dari suksesi Keharyapatihan Hessen, dan menyandang gelar Pangeran Battenberg. Hamil enam bulan sebelum pernikahan orang tuanya, Marie selalu mengatakan kepada orang bahwa ulang tahunnya adalah tanggal 15 November, bukan tanggal 15 Februari. Dia lahir pada tanggal 15 Februari di Strasbourg dan 15 November di Jenewa.

Saudara Marie, Aleksander sejak tahun 1879 merupakan Pangeran Bulgaria. Memoarnya kunjungannya ke dia, "Perjalanan Saya ke Bulgaria", diterbitkan pada tahun 1884.

Marie "menterjemahkan The Gate of Paradise and An Easter Dream" dari Edith Jacob, dan "A Trip to Siberia" oleh Kate Marsden. Dia juga menerbitkan memoarnya, yang menempatkan hubungannya dengan putranya Maximilian yang bermental tidak stabil dalam peran penting.

Sang Putri menikah pada tanggal 19 April 1871 di Darmstadt, dengan Comte Gustav Ernst dari Erbach-Schönberg (1840-1908), yang dinaikkan ke peringkat Pangeran () pada tahun 1903.

Mereka memiliki empat orang anak:





</doc>
<doc id="2547071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547071" title="Julia Hauke">
Julia Hauke

Julia, Putri Battenberg (24 NovemberO. S. – 19 September 1895) merupakan istri Pangeran Aleksander dari Hessen dan Rhein, ibunda Aleksander, Pangeran Bulgaria, dan nenek moyang generasi sekarang dari Inggris dan keluarga kerajaan Spanyol.

Julie (atau Julia) Therese Salomea Hauke lahir di Warsawa (Kongres Polandia), kemudian memerintah dalam uni personal oleh Tsar Kekaisaran Rusia. Dia adalah putri Comte Johann Maurice Hauke, seorang tentara Jerman, dan istrinya Sophie ("née" Lafontaine). Julie dikabarkan berasal dari keturunan Yahudi.
Ayahanda Julia pernah berjuang di Legion Polandia Napoleon di Austria, Italia, Jerman dan Perang Semenanjung. Setelah bertugas di angkatan darat Polandia sejak tahun 1790 dan tentara Kadipaten Warsawa dari tahun 1809 sampai 1814, ia masuk barisan tentara Kongres Polandia, menjadi Jenderal penuh pada tahun 1828 dan dianugerahi gelar bangsawan Polandia. Menyadari kemampuannya, Tsar Nikolai I mengangkatnya sebagai Wakil Menteri Perang Kongres Polandia dan keluarganya pada tahun 1829 ke peringkat comte, secara otomatis membuat Julia menjadi comtesse. Pada Pemberontakan November 1830 yang dipimpin oleh kadet tentara, Adipati Agung Konstantin, viceroy de facto Polandia, berhasil melarikan diri, namun ayahanda Julia ditembak mati oleh para kadet di sebuah jalan di Warsawa. Ibundanya meninggal karena shock tak lama kemudian, dan anak-anak mereka dijadikan perwalian Tsar.

Julia menjabat sebagai dayang Tsesarevna Marie Aleksandrovna, calon istri Tsar Aleksander II dan saudari Pangeran Aleksander dari Hessen dan Rhein. Dia bertemu Pangeran Aleksander saat bertugas di Sankt-Petersburg. Tsar tidak menyetujui penghubung antara saudara ipar putranya dan parvenu, dan kemudian keduanya memutuskan untuk meninggalkan istana Sankt-Petersburg. Pada saat Julia dan Aleksander dapat menikah, ia hamil enam bulan anak pertama mereka, Marie. Mereka menikah pada tanggal 28 Oktober 1851 di Breslau di Prusia Silesia (sekarang Wroclaw, Republik Polandia).

Julia dianggap tidak memiliki ranking yang memadai agar anak-anaknya memenuhi syarat untuk suksesi takhta Hessen dan Rhein (Hessen-Darmstadt), maka pernikahan itu dianggap morganatik. Saudara suaminya, Adipati Agung Ludwig III dari Hessen-Darmstadt, yang menciptakan Comtesse Battenberg pada tahun 1851, dengan gaya Illustrious Highness ("Erlaucht"), dan pada tahun 1858 mengangkatnya lebih jauh ke Putri Battenberg dengan gaya Serene Highness ("Durchlaucht"). Anak-anak Julia dan Aleksander juga diangkat ke pangeran dan putri dan dialamatkan sebagai Paduka Yang Mulia. Dengan demikian, Battenberg menjadi nama cabang keluarga morganatik Keharyapatihan Hessen. Julia beralih dari Katolik Roma ke Lutheranisme pada tanggal 12 Mei 1875. Dia meninggal di Kastil Heiligenberg, dekat Jugenheim, Hessen, berusia enam puluh sembilan, pada tanggal 19 September 1895.

Julia dan suaminya memiliki lima orang anak, semua pangeran dan putri Battenberg:

Putra sulung Julia, Ludwig (Louis) dari Battenberg, menjadi subyek Britania, dan selama Perang Dunia I, karena sentimen anti-Jerman yang lazim pada saat itu, menginggriskan - namanya ke Mountbatten (terjemahan harfiah dari Battenberg Jerman), seperti yang dilakukan keponakannya, putra Pangeran Henry dan Putri Beatrice. Anggota cabang keluarga ini juga menolak semua gelar Jermannya dan diberi gelar bangsawan oleh sepupu mereka, Raja George V dari Britania Raya: Pangeran Louis menjadi Markis Pertama Milford Haven, sementara Pangeran Aleksander, Pangeran Henry putra sulung, menjadi Markis Pertama Carisbrooke.




</doc>
<doc id="2547093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547093" title="Ingerophrynus">
Ingerophrynus

Ingerophrynus adalah nama marga katak puru (Bufonidae), yang beranggotakan 12 spesies. Marga ini menyebar luas mulai dari Yunnan bagian selatan, Indocina, Semenanjung Malaya dan Thailand, Indonesia bagian barat (Sumatra, termasuk Nias; Kalimantan, Jawa, dan Sulawesi), serta Filipina. Sebelumnya lama dianggap sebagai bagian dari marga "Bufo", taksa ini kemudian dipisahkan sebagai marga tersendiri setelah suatu kajian luas terhadap DNA jenis-jenis amfibia untuk merevisi taksonominya secara hampir menyeluruh. Sepuluh anggota marga ini dahulu dimasukkan ke dalam marga "Bufo" tersebut. Dua yang lain adalah anggota baru, yang dideskripsi pada tahun 2007 dan 2009. Salah satunya, "Ingerophrynus gollum", diberi nama menurut tokoh Gollum dalam novel karangan J.R.R. Tolkien, ""The Hobbit"".

Marga "Ingerophrynus" beranggotakan 12 spesies:


</doc>
<doc id="2547111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547111" title="Makoto Sakurai">
Makoto Sakurai



</doc>
<doc id="2547114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547114" title="Khouw Tjeng Tjoan">
Khouw Tjeng Tjoan

Khouw Tjeng Tjoan, (meninggal pada tahun 1880) adalah seorang raja dan tuan tanah keturunan Cina-Indonesia.

Lahir di keluarga Khouw Tamboen, dia adalah anak tertua dari tiga putra tuan tanah dan tokoh besar Luitenant Khouw Tian Sek (meninggal tahun 1843). Dari pertengahan abad kesembilan belas sampai kematiannya, Khouw dan adik laki-lakinya, Luitenant Khouw Tjeng Kee dan Luitenant Khouw Tjeng Po, dikenal luas sebagai orang Cina terkaya di kampung halaman asli mereka di Batavia (sekarang Jakarta, ibu kota Indonesia).

Khouw Tjeng Tjoan tinggal bersama istrinya, sepuluh selir dan dua puluh empat anak di Candra Naya, satu dari tiga rumah besar di Molenvliet milik keluarga Khouw di Tamboen. Pemakamannya pada tahun 1880 menarik - menurut surat kabar kontemporer - ribuan penonton yang memadati seluruh bentangan Molenvliet, sampai ke Kebon Jeruk. Meskipun demikian, setidaknya satu penulis berkomentar bahwa petinggi tersebut, pada kenyataannya, tidak populer di kalangan masyarakat umum karena "kesombongan, kemarahan dan karakternya yang terpelintir".

Enam putra Khouw Tjeng Tjoan kemudian bertugas sebagai perwira Tionghoa di birokrasi kolonial, terutama Khouw Kim An, putra yang kelima dan menjadi Mayor Cina dari Batavia

</doc>
<doc id="2547133" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547133" title="John Farrow">
John Farrow

John Villiers Farrow, KGCHS () adalah seorang sutradara, produser dan penulis naskah Australia-Amerika. Ia memiliki tujuh anak dari istrinya, pemeran Maureen O'Sullivan, termasuk pemeran Mia Farrow.



</doc>
<doc id="2547140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547140" title="Zaitokukai">
Zaitokukai

Zaitokukai, nama lengkap , adalah sebuah organisasi politik ekstrimis kanan jauh dan ultra-nasionalis di Jepang, yang menyerukan pengakhiran hak-hak yang masih merupakan dugaan dan kesejahteraan-kesejahteraan dari negara yang diberikan kepada Zainichi Korea. Organisasi tersebut dideskripsikan oleh Agensi Kepolisian Nasional sebagai ancaman potensial bagi tatanan masyarakat karena berideologi "xenofobik dan nasionalis ekstrim".



</doc>
<doc id="2547181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547181" title="Content First Indonesia">
Content First Indonesia

PT Content First Indonesia atau dikenal dengan nama CFI Corp adalah lengan digital dari Salim Group.




</doc>
<doc id="2547237" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547237" title="The Cove (film)">
The Cove (film)

The Cove adalah sebuah film mondol tahun 2009 garapan Louie Psihoyos yang menganalisis dan mempertanyakan praktik perburuan lumba-lumba di Jepang. Penghargaan tersebut dianugerahi Oscar untuk Dokumenter Terbaik pada 2010.



</doc>
<doc id="2547251" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547251" title="Fontana di Piazza Colonna">
Fontana di Piazza Colonna

Air mancur ini adalah salah satu dari sekelompok enam belas air mancur yang dibangun oleh Della Porta sebagai rekonstruksi saluran air Acqua Vergine, sebuah proyek yang dimulai oleh Paus Pius IV pada tahun 1561 dan selesai oleh Paus Pius V pada tahun 1570. Air mancur itu sendiri dibangun di bawah Paus Gregory XIII, Paus yang paling dikenal karena menciptakan kalender Gregorian. Seperti air mancur Romawi dari waktu tersebut, air mancur itu dibangun untuk menyediakan air minum bersih untuk warga Romawi, yang sebelumnya harus minum air yang tercemar dari Sungai Tiber. Juga seperti air mancur dari waktu itu, air mancur ini dioperasikan murni oleh gravitasi; sumber air itu setinggi air mancur itu sendiri, menyebabkan air muncrat ke udara.

Sumber air untuk air mancur ini pertama kali tiba di Fountain Trevi tua, kemudian dua waduk di kaki butte San Sebastiancello, kemudian melalui serangkaian saluran ke pojok via Condotti dan via del Corso, Piazza Venezia, kaki kolom dari Marcus Aurelius. Sumber air untuk air mancur dari Piazza Colonna hanya 67 meter di atas permukaan laut; seperti air Mancur Trevi, Fontana della Barcaccia, dan air mancur dari Piazza Navona, semua terhubung ke Acqua Vergine, air mancur dari Piazza Colonna tidak mampu untuk mendorong air tinggi ke udara.

Proyek asli dari Della Porta adalah untuk tempat patung antik dewa laut Romawi, yang disebut Marforio, di air mancur, dengan latar belakang sebuah gua berbatu, di belakang kolom Marcus Aurelius yang terlihat. air mancur terakhir begitu sederhana: segi delapan baskom air mancur terbuat dari marmer merah muda dari pulau Chios di Yunani, marmer yang sama digunakan Della Porta untuk bingkai pintu dari St. peter's Basilica. Della Porta juga dirancang enam belas ukiran kepala singa di sekitar cekungan. Batu vasque melingkar ditempatkan di atas alas di tengah, dan air dituangkan dari "vasque" ini ke dalam baskom.

Air mancur itu sedikit diperbaiki oleh Bernini selama masa kepausan Paus Alexander VII. Pada tahun 1702, Paus Clement XI menempatkan sendiri lambang, bintang dengan delapan poin, di atas vasque asli di pusat, tetapi ini telah dihapus setelah kematiannya.

Pada tahun 1830, arsitek Alessandro Stocchi menghapus vasquw sentral asli dan diganti dengan vasque saat ini, yang terbuat dari marmer putih. Ia juga menambahkan dua kelompok patung lumba-lumba, ekor mereka melilit kerang, semburan air dari mulut mereka, di kedua ujung cekungan.



</doc>
<doc id="2547257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547257" title="Yasushi Nagao">
Yasushi Nagao

Nagao dikenal karena fotonya dari Otoya Yamaguchi membunuh politikus Partai Sosialis Jepang Inejiro Asanuma. Pada masa itu, Nagao menjadi seorang jurukamera yang bekerja untuk "Mainichi Shimbun"; Hisatake Abo, penyunting gambar Nagao, berkata kepada Nagao untuk meliput debat di Balai Hibiya. Saat Yamaguchi menyerang Asanuma, Nagao mengubah fokus dari sepuluh kaki ke lima belas kaki.

Nagao memenangkan Penghargaan Pulitzer 1961 dan penghargaan World Press Photo of the Year 1960. Penghargaan kedua Nagao membolehkannya pergi ke luar negeri, yang tak memungkinkan kebanyakan orang Jepang pada masa itu.

Nagao meninggalkan surat kabar tersebut pada 1962 dan menjadi fotografer lepas.

Nagao ditemukan jatuh di kamar mandinya pada 2 Mei 2009. Ia diyakini wafat akibat sebab alami.



</doc>
<doc id="2547273" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547273" title="Otoya Yamaguchi">
Otoya Yamaguchi


</doc>
<doc id="2547274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547274" title="Bad Girl (film 1931)">
Bad Girl (film 1931)

Bad Girl adalah sebuah film drama Pre-Code Amerika 1931. Film tersebut ditulis oleh Edwin J. Burke, dari novel tahun 1928 karya Viña Delmar dam drama tahun 1930 karya Delmar dan Brian Marlowe. Film tersebut disutradarai oleh Frank Borzage.



</doc>
<doc id="2547276" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547276" title="Monyet drill">
Monyet drill

Monyet drill adalah sebuah spesies primata dari keluarga Cercopithecidae (monyet Dunia Lama), yang berkaitan dengan babon dan sangat dekat dengan mandrill.

Hewan tersebut hanya ditemukan di Negara Bagian Sungai Palang di Nigeria, barat daya Kamerun (selatan Sungai Sanaga) dan di Pulau Bioko, bagian dari Guinea Khatulistiwa, di habitat hutan hujan.



</doc>
<doc id="2547281" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547281" title="SMA Negeri 1 Kawali">
SMA Negeri 1 Kawali

"'SMA Negeri (SMAN) 1 Kawali", merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Kawali ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.

Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Kawali untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

SMA Negeri 1 Kawali memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,


</doc>
<doc id="2547282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547282" title="Lemur berkepala abu-abu">
Lemur berkepala abu-abu

Lemur berkepala abu-abu ("Eulemur cinereiceps"), atau lemur cokelat berkepala abu-abu, adalah sebuah spesies primata berukuran menengah dalam keluarga Lemuridae. Sampai revisi taksonomi pada 2008, hewan tersebut dikenal sebagai lemur cokelat berkerah putih atau lemur berkerah putih ("Eulemur albocollaris"). Hewan tersebut tinggal di tenggara Madagaskar.


</doc>
<doc id="2547283" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547283" title="Drag (film)">
Drag (film)

Drag adalah sebuah film drama Pre-Code Amerika 1929 garapan Frank Lloyd dan dibintangi oleh Richard Barthelmess.




</doc>
<doc id="2547286" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547286" title="Inejiro Asanuma">
Inejiro Asanuma



</doc>
<doc id="2547291" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547291" title="Lemur bambu emas">
Lemur bambu emas

Lemur bambu emas ("Hapalemur aureus", Malagasi "bokombolomena") adalah seekor lemur bambu ukuran menengah endemik dari tenggara Madagaskar.

Spesies tersebut adalah endemik hutan hujan tenggara Madagaskar di ketinggian .



</doc>
<doc id="2547292" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547292" title="Weary River">
Weary River

Weary River adalah sebuah film drama romansa Amerika tahun 1929 garapan Frank Lloyd dan dibintangi oleh Richard Barthelmess, Betty Compson, dan William Holden. Film tersebut diproduksi dan didistribusikan oleh First National Pictures.



</doc>
<doc id="2547297" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547297" title="Sifaka Perrier">
Sifaka Perrier

Sifaka Perrier ("Propithecus perrieri") adalah seekor lemur endemik Madagaskar. Hewan tersebut dulunya dianggap sebagai subspesies diademed sifaka



</doc>
<doc id="2547304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547304" title="Wesley Ruggles">
Wesley Ruggles

Wesley Ruggles () adalah seorang sutradara Amerika.

Ia lahir di Los Angeles, adik dari pemeran Charles Ruggles.


</doc>
<doc id="2547318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547318" title="Penghargaan Pulitzer 1917">
Penghargaan Pulitzer 1917

Penghargaan Pulitzer pertama kali diberikan pada 1917. Penghargaan tersebut awalnya terdiri dari empat kategori; yang lainnya dispesifikasikan atas permintaan Joseph Pulitzer sepanjang beberapa tahun berikutnya. Para pemenang dipilih oleh para anggota Columbia University. Pemenang Penghargaan Pulitzer pertama, Duta Besar Prancis Jean Jules Jusserand, yang menulis buku buku terbaik tentang sejarah Amerika, memenangkan $2,000. Herbert Bayard Swope memenangkan penghargaan $1,000 untuk kategori laporan.





</doc>
<doc id="2547319" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547319" title="Penghargaan Pulitzer 1918">
Penghargaan Pulitzer 1918

Berikut ini adalah Penghargaan Pulitzer untuk tahun 1918.




</doc>
<doc id="2547320" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547320" title="Penghargaan Pulitzer 1919">
Penghargaan Pulitzer 1919

Berikut ini adalah Penghargaan Pulitzer untuk tahun 1919.




</doc>
<doc id="2547321" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547321" title="Penghargaan Pulitzer 1920">
Penghargaan Pulitzer 1920

Berikut ini adalah Penghargaan Pulitzer untuk tahun 1920.




</doc>
<doc id="2547322" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547322" title="Penghargaan Pulitzer 1921">
Penghargaan Pulitzer 1921

Berikut ini adalah Penghargaan Pulitzer untuk tahun 1921.




</doc>
<doc id="2547323" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547323" title="Penghargaan Pulitzer 1922">
Penghargaan Pulitzer 1922

Berikut ini adalah Penghargaan Pulitzer untuk tahun 1922.




</doc>
<doc id="2547324" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547324" title="Penghargaan Pulitzer 1923">
Penghargaan Pulitzer 1923

Berikut ini adalah Penghargaan Pulitzer untuk tahun 1923.




</doc>
<doc id="2547325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547325" title="Penghargaan Pulitzer 1924">
Penghargaan Pulitzer 1924

Berikut ini adalah Penghargaan Pulitzer untuk tahun 1924.




</doc>
<doc id="2547326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547326" title="Penghargaan Pulitzer 1925">
Penghargaan Pulitzer 1925

Berikut ini adalah Penghargaan Pulitzer untuk tahun 1925.




</doc>
<doc id="2547327" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547327" title="Penghargaan Pulitzer 1926">
Penghargaan Pulitzer 1926

Berikut ini adalah Penghargaan Pulitzer untuk tahun 1926.




</doc>
<doc id="2547328" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547328" title="Penghargaan Pulitzer 1927">
Penghargaan Pulitzer 1927

Berikut ini adalah Penghargaan Pulitzer untuk tahun 1927.




</doc>
<doc id="2547329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547329" title="Penghargaan Pulitzer 1928">
Penghargaan Pulitzer 1928

Berikut ini adalah Penghargaan Pulitzer untuk tahun 1928.




</doc>
<doc id="2547330" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547330" title="Penghargaan Pulitzer 1929">
Penghargaan Pulitzer 1929

Berikut ini adalah Penghargaan Pulitzer untuk tahun 1929.




</doc>
<doc id="2547331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547331" title="Penghargaan Pulitzer 1930">
Penghargaan Pulitzer 1930

Berikut ini adalah Penghargaan Pulitzer untuk tahun 1930.




</doc>
<doc id="2547332" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547332" title="Penghargaan Pulitzer 1931">
Penghargaan Pulitzer 1931

Berikut ini adalah Penghargaan Pulitzer untuk tahun 1931.




</doc>
<doc id="2547333" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547333" title="Penghargaan Pulitzer 1932">
Penghargaan Pulitzer 1932

Berikut ini adalah Penghargaan Pulitzer untuk tahun 1932.




</doc>
<doc id="2547334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547334" title="Penghargaan Pulitzer 1933">
Penghargaan Pulitzer 1933

Berikut ini adalah Penghargaan Pulitzer untuk tahun 1933.




</doc>
<doc id="2547335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547335" title="Penghargaan Pulitzer 1934">
Penghargaan Pulitzer 1934

Berikut ini adalah Penghargaan Pulitzer untuk tahun 1934.




</doc>
<doc id="2547336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547336" title="Penghargaan Pulitzer 1935">
Penghargaan Pulitzer 1935

Berikut ini adalah Penghargaan Pulitzer untuk tahun 1935.




</doc>
<doc id="2547337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547337" title="Penghargaan Pulitzer 1936">
Penghargaan Pulitzer 1936

Berikut ini adalah Penghargaan Pulitzer untuk tahun 1936.




</doc>
<doc id="2547338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547338" title="Penghargaan Pulitzer 1937">
Penghargaan Pulitzer 1937

Berikut ini adalah Penghargaan Pulitzer untuk tahun 1937.




</doc>
<doc id="2547339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547339" title="Penghargaan Pulitzer 1938">
Penghargaan Pulitzer 1938

Berikut ini adalah Penghargaan Pulitzer untuk tahun 1938.




</doc>
<doc id="2547340" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547340" title="Penghargaan Pulitzer 1939">
Penghargaan Pulitzer 1939

Berikut ini adalah Penghargaan Pulitzer untuk tahun 1939.




</doc>
<doc id="2547341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547341" title="Penghargaan Pulitzer 1940">
Penghargaan Pulitzer 1940

Berikut ini adalah Penghargaan Pulitzer untuk tahun 1940.




</doc>
<doc id="2547342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547342" title="Penghargaan Pulitzer 1941">
Penghargaan Pulitzer 1941

Berikut ini adalah Penghargaan Pulitzer untuk tahun 1941.




</doc>
<doc id="2547343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547343" title="Penghargaan Pulitzer 1942">
Penghargaan Pulitzer 1942

Berikut ini adalah Penghargaan Pulitzer untuk tahun 1942.




</doc>
<doc id="2547344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547344" title="Penghargaan Pulitzer 1943">
Penghargaan Pulitzer 1943

Berikut ini adalah Penghargaan Pulitzer untuk tahun 1943.




</doc>
<doc id="2547345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547345" title="Penghargaan Pulitzer 1944">
Penghargaan Pulitzer 1944

Berikut ini adalah Penghargaan Pulitzer untuk tahun 1944.




</doc>
<doc id="2547346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547346" title="Penghargaan Pulitzer 1945">
Penghargaan Pulitzer 1945

Berikut ini adalah Penghargaan Pulitzer untuk tahun 1945.




</doc>
<doc id="2547347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547347" title="Penghargaan Pulitzer 1946">
Penghargaan Pulitzer 1946

Berikut ini adalah Penghargaan Pulitzer untuk tahun 1946.




</doc>
<doc id="2547348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547348" title="Penghargaan Pulitzer 1947">
Penghargaan Pulitzer 1947

Berikut ini adalah Penghargaan Pulitzer untuk tahun 1947.




</doc>
<doc id="2547349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547349" title="Penghargaan Pulitzer 1948">
Penghargaan Pulitzer 1948

Berikut ini adalah Penghargaan Pulitzer untuk tahun 1948.




</doc>
<doc id="2547350" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547350" title="Penghargaan Pulitzer 1949">
Penghargaan Pulitzer 1949

Berikut ini adalah Penghargaan Pulitzer untuk tahun 1949.




</doc>
<doc id="2547351" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547351" title="Penghargaan Pulitzer 1950">
Penghargaan Pulitzer 1950

Berikut ini adalah Penghargaan Pulitzer untuk tahun 1950.




</doc>
<doc id="2547352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547352" title="Penghargaan Pulitzer 1951">
Penghargaan Pulitzer 1951

Berikut ini adalah Penghargaan Pulitzer untuk tahun 1951.




</doc>
<doc id="2547353" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547353" title="Penghargaan Pulitzer 1952">
Penghargaan Pulitzer 1952

Berikut ini adalah Penghargaan Pulitzer untuk tahun 1952.




</doc>
<doc id="2547354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547354" title="Penghargaan Pulitzer 1953">
Penghargaan Pulitzer 1953

Berikut ini adalah Penghargaan Pulitzer untuk tahun 1953.




</doc>
<doc id="2547355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547355" title="Penghargaan Pulitzer 1954">
Penghargaan Pulitzer 1954

Berikut ini adalah Penghargaan Pulitzer untuk tahun 1954.




</doc>
<doc id="2547356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547356" title="Penghargaan Pulitzer 1955">
Penghargaan Pulitzer 1955

Berikut ini adalah Penghargaan Pulitzer untuk tahun 1955.




</doc>
<doc id="2547357" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547357" title="Penghargaan Pulitzer 1956">
Penghargaan Pulitzer 1956

Berikut ini adalah Penghargaan Pulitzer untuk tahun 1956.




</doc>
<doc id="2547358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547358" title="Penghargaan Pulitzer 1957">
Penghargaan Pulitzer 1957

Berikut ini adalah Penghargaan Pulitzer untuk tahun 1957.




</doc>
<doc id="2547359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547359" title="Penghargaan Pulitzer 1958">
Penghargaan Pulitzer 1958

Berikut ini adalah Penghargaan Pulitzer untuk tahun 1958.




</doc>
<doc id="2547360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547360" title="Penghargaan Pulitzer 1959">
Penghargaan Pulitzer 1959

Berikut ini adalah Penghargaan Pulitzer untuk tahun 1959.




</doc>
<doc id="2547361" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547361" title="Penghargaan Pulitzer 1960">
Penghargaan Pulitzer 1960

Berikut ini adalah Penghargaan Pulitzer untuk tahun 1960.




</doc>
<doc id="2547362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547362" title="Penghargaan Pulitzer 1961">
Penghargaan Pulitzer 1961

Berikut ini adalah Penghargaan Pulitzer untuk tahun 1961.




</doc>
<doc id="2547363" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547363" title="Penghargaan Pulitzer 1962">
Penghargaan Pulitzer 1962

Berikut ini adalah Penghargaan Pulitzer untuk tahun 1962.




</doc>
<doc id="2547364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547364" title="Penghargaan Pulitzer 1963">
Penghargaan Pulitzer 1963

Berikut ini adalah Penghargaan Pulitzer untuk tahun 1963.




</doc>
<doc id="2547365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547365" title="Penghargaan Pulitzer 1964">
Penghargaan Pulitzer 1964

Berikut ini adalah Penghargaan Pulitzer untuk tahun 1964.




</doc>
<doc id="2547366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547366" title="Penghargaan Pulitzer 1965">
Penghargaan Pulitzer 1965

Berikut ini adalah Penghargaan Pulitzer untuk tahun 1965.




</doc>
<doc id="2547367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547367" title="Penghargaan Pulitzer 1966">
Penghargaan Pulitzer 1966

Berikut ini adalah Penghargaan Pulitzer untuk tahun 1966.




</doc>
<doc id="2547368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547368" title="Penghargaan Pulitzer 1967">
Penghargaan Pulitzer 1967

Berikut ini adalah Penghargaan Pulitzer untuk tahun 1967.




</doc>
<doc id="2547369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547369" title="Penghargaan Pulitzer 1968">
Penghargaan Pulitzer 1968

Berikut ini adalah Penghargaan Pulitzer untuk tahun 1968.




</doc>
<doc id="2547370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547370" title="Penghargaan Pulitzer 1969">
Penghargaan Pulitzer 1969

Berikut ini adalah Penghargaan Pulitzer untuk tahun 1969.




</doc>
<doc id="2547371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547371" title="Penghargaan Pulitzer 1970">
Penghargaan Pulitzer 1970

Berikut ini adalah Penghargaan Pulitzer untuk tahun 1970.




</doc>
<doc id="2547372" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547372" title="Penghargaan Pulitzer 1971">
Penghargaan Pulitzer 1971

Berikut ini adalah Penghargaan Pulitzer untuk tahun 1971.




</doc>
<doc id="2547373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547373" title="Penghargaan Pulitzer 1972">
Penghargaan Pulitzer 1972

Berikut ini adalah Penghargaan Pulitzer untuk tahun 1972.




</doc>
<doc id="2547374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547374" title="Penghargaan Pulitzer 1973">
Penghargaan Pulitzer 1973

Berikut ini adalah Penghargaan Pulitzer untuk tahun 1973.




</doc>
<doc id="2547375" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547375" title="Penghargaan Pulitzer 1974">
Penghargaan Pulitzer 1974

Berikut ini adalah Penghargaan Pulitzer untuk tahun 1974.




</doc>
<doc id="2547376" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547376" title="Penghargaan Pulitzer 1975">
Penghargaan Pulitzer 1975

Berikut ini adalah Penghargaan Pulitzer untuk tahun 1975.




</doc>
<doc id="2547377" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547377" title="Penghargaan Pulitzer 1976">
Penghargaan Pulitzer 1976

Berikut ini adalah Penghargaan Pulitzer untuk tahun 1976.




</doc>
<doc id="2547378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547378" title="Penghargaan Pulitzer 1977">
Penghargaan Pulitzer 1977

Berikut ini adalah Penghargaan Pulitzer untuk tahun 1977.




</doc>
<doc id="2547379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547379" title="Penghargaan Pulitzer 1978">
Penghargaan Pulitzer 1978

Berikut ini adalah Penghargaan Pulitzer untuk tahun 1978.




</doc>
<doc id="2547380" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547380" title="Penghargaan Pulitzer 1979">
Penghargaan Pulitzer 1979

Berikut ini adalah Penghargaan Pulitzer untuk tahun 1979.




</doc>
<doc id="2547381" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547381" title="Penghargaan Pulitzer 1980">
Penghargaan Pulitzer 1980

Berikut ini adalah Penghargaan Pulitzer untuk tahun 1980.




</doc>
<doc id="2547383" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547383" title="Penghargaan Pulitzer 1981">
Penghargaan Pulitzer 1981

Berikut ini adalah Penghargaan Pulitzer untuk tahun 1981.




</doc>
<doc id="2547384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547384" title="Penghargaan Pulitzer 1982">
Penghargaan Pulitzer 1982

Berikut ini adalah Penghargaan Pulitzer untuk tahun 1982.




</doc>
<doc id="2547385" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547385" title="Penghargaan Pulitzer 1983">
Penghargaan Pulitzer 1983

Berikut ini adalah Penghargaan Pulitzer untuk tahun 1983.




</doc>
<doc id="2547386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547386" title="Penghargaan Pulitzer 1984">
Penghargaan Pulitzer 1984

Berikut ini adalah Penghargaan Pulitzer untuk tahun 1984.




</doc>
<doc id="2547387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547387" title="Penghargaan Pulitzer 1985">
Penghargaan Pulitzer 1985

Berikut ini adalah Penghargaan Pulitzer untuk tahun 1985.




</doc>
<doc id="2547388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547388" title="Penghargaan Pulitzer 1986">
Penghargaan Pulitzer 1986

Berikut ini adalah Penghargaan Pulitzer untuk tahun 1986.




</doc>
<doc id="2547390" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547390" title="Penghargaan Pulitzer 1987">
Penghargaan Pulitzer 1987

Berikut ini adalah Penghargaan Pulitzer untuk tahun 1987.




</doc>
<doc id="2547391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547391" title="Penghargaan Pulitzer 1988">
Penghargaan Pulitzer 1988

Berikut ini adalah Penghargaan Pulitzer untuk tahun 1988.



</doc>
<doc id="2547393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547393" title="Penghargaan Pulitzer 1989">
Penghargaan Pulitzer 1989

Berikut ini adalah Penghargaan Pulitzer untuk tahun 1989.



</doc>
<doc id="2547394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547394" title="Penghargaan Pulitzer 1990">
Penghargaan Pulitzer 1990

Berikut ini adalah Penghargaan Pulitzer untuk tahun 1990.



</doc>
<doc id="2547395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547395" title="Penghargaan Pulitzer 1991">
Penghargaan Pulitzer 1991

Berikut ini adalah Penghargaan Pulitzer untuk tahun 1991.




</doc>
<doc id="2547396" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547396" title="Penghargaan Pulitzer 1992">
Penghargaan Pulitzer 1992

Berikut ini adalah Penghargaan Pulitzer untuk tahun 1992.




</doc>
<doc id="2547397" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547397" title="Penghargaan Pulitzer 1993">
Penghargaan Pulitzer 1993

Berikut ini adalah Penghargaan Pulitzer untuk tahun 1993.




</doc>
<doc id="2547398" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547398" title="Penghargaan Pulitzer 1994">
Penghargaan Pulitzer 1994

Berikut ini adalah Penghargaan Pulitzer untuk tahun 1994.




</doc>
<doc id="2547399" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547399" title="Penghargaan Pulitzer 1995">
Penghargaan Pulitzer 1995

Berikut ini adalah Penghargaan Pulitzer untuk tahun 1995.




</doc>
<doc id="2547400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547400" title="Penghargaan Pulitzer 1996">
Penghargaan Pulitzer 1996

Berikut ini adalah Penghargaan Pulitzer untuk tahun 1996.




</doc>
<doc id="2547401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547401" title="Penghargaan Pulitzer 1997">
Penghargaan Pulitzer 1997

Berikut ini adalah Penghargaan Pulitzer untuk tahun 1997.




</doc>
<doc id="2547402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547402" title="Penghargaan Pulitzer 1998">
Penghargaan Pulitzer 1998

Berikut ini adalah Penghargaan Pulitzer untuk tahun 1998.




</doc>
<doc id="2547403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547403" title="Penghargaan Pulitzer 1999">
Penghargaan Pulitzer 1999

Berikut ini adalah Penghargaan Pulitzer untuk tahun 1999.




</doc>
<doc id="2547404" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547404" title="Penghargaan Pulitzer 2000">
Penghargaan Pulitzer 2000

Berikut ini adalah Penghargaan Pulitzer untuk tahun 2000.




</doc>
<doc id="2547405" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547405" title="Penghargaan Pulitzer 2017">
Penghargaan Pulitzer 2017

Penghargaan Pulitzer 2017 dianugerahi oleh Badan Penghargaan Pulitzer untuk karya pada tahun kalender 2016. Para pemenang penghargaan dan finalis yang dinominasikan diumumkan oleh Mike Pride pada 10 April 2017.


</doc>
<doc id="2547406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547406" title="Penghargaan Pulitzer 2001">
Penghargaan Pulitzer 2001

Berikut ini adalah Penghargaan Pulitzer untuk tahun 2001.




</doc>
<doc id="2547407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547407" title="Penghargaan Pulitzer 2002">
Penghargaan Pulitzer 2002

Berikut ini adalah Penghargaan Pulitzer untuk tahun 2002.




</doc>
<doc id="2547408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547408" title="Penghargaan Pulitzer 2003">
Penghargaan Pulitzer 2003

Berikut ini adalah Penghargaan Pulitzer untuk tahun 2003.




</doc>
<doc id="2547409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547409" title="Penghargaan Pulitzer 2004">
Penghargaan Pulitzer 2004

Berikut ini adalah Penghargaan Pulitzer untuk tahun 2004.




</doc>
<doc id="2547410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547410" title="Penghargaan Pulitzer 2005">
Penghargaan Pulitzer 2005

Berikut ini adalah Penghargaan Pulitzer untuk tahun 2005.




</doc>
<doc id="2547411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547411" title="Penghargaan Pulitzer 2006">
Penghargaan Pulitzer 2006

Berikut ini adalah Penghargaan Pulitzer untuk tahun 2006.




</doc>
<doc id="2547412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547412" title="Penghargaan Pulitzer 2007">
Penghargaan Pulitzer 2007

Berikut ini adalah Penghargaan Pulitzer untuk tahun 2007.




</doc>
<doc id="2547413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547413" title="Penghargaan Pulitzer 2008">
Penghargaan Pulitzer 2008

Penghargaan Pulitzer 2008 diumumkan pada 7 April 2008, penghargaan tahunan ke-92. "The Washington Post" memenangkan enam penghargaan, hanya dua dari tujuh yang dimenangkan oleh "The New York Times" pada 2002. Tiga organisasi meraih penghargaan untuk pertama kalinya: Reuters, "Investor's Business Daily" dan "Concord Monitor". Tak ada penghargaan yang diberikan untuk penulisan editorial.



</doc>
<doc id="2547414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547414" title="Penghargaan Pulitzer 2009">
Penghargaan Pulitzer 2009

Penghargaan Pulitzer 2009 diumumkan pada 20 April 2009, penghargaan tahunan ke-93. "The New York Times" memenangkan lima penghargaan pada tahun tersebut, dengan "Tampa Bay Times" (nama resmi: "St. Petersburg Times") menjadi satu-satunya pemenang penghargaan berganda lainnya dengan jumlah dua. Tiga organisasi dianugerahi penghargaan untuk pertama kalinya: "Las Vegas Sun", "East Valley Tribune" dan "The Post-Star".



</doc>
<doc id="2547415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547415" title="Penghargaan Pulitzer 2010">
Penghargaan Pulitzer 2010

Penghargaan Pulitzer 2010 dianugerahi pada Senin, 12 April 2010. Dalam jurnalisme, "The Washington Post" memenangkan empat penghargaan sementara "The New York Times" memenangkan tiga. Untuk pertama kalinyam sebuah sumber daring, "ProPublica", memenangkan kategori yang hanya dimenangkan sumber cetak. Musikal "Next to Normal" memenangkan penghargaan Drama untuk pertama kalinya dalam 14 tahun. Penyanyi-penulis lagu country Hank Williams, yang meninggal pada usia 29 tahun pada 1953, meraih sambutan istimewa.



</doc>
<doc id="2547416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547416" title="Penghargaan Pulitzer 2011">
Penghargaan Pulitzer 2011

Penghargaan Pulitzer 2011 diumumkan pada Senin, 18 April 2011. "The Los Angeles Times" memenangkan dua penghargaan, termasuk penghargaan tertinggi untuk Layanan Masyarakat. "The New York Times" juga memenangkan dua penghargaan. Tidak ada penghargaan yang diberikan dalam kategori Berita Terkini. "The Wall Street Journal" memenangkan penghargaan untuk pertama kalinya sejak 2007. "A Visit From the Goon Squad" karya Jennifer Egan meraih penghargaan Karya Fiksi setelah memenangkan National Book Critics Circle Award 2010. Fotografer Carol Guzy dari "The Washington Post" menjadi wartawan pertama yang memenangkan empat Penghargaan Pulitzer.



</doc>
<doc id="2547417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547417" title="Penghargaan Pulitzer 2012">
Penghargaan Pulitzer 2012

Penghargaan Pulitzer 2012 dianugerahi pada 16 April 2012 oleh Badan Penghargaan Pulitzer untuk karya pada tahun kalender 2011. Btaas akhir pengajuan entri adalah 25 Januari 2012. Untuk pertama kalinya, semua entri untuk jurnalisme diwajibkan untuk diajukan secara elektronik. Selain itu, kriteria untuk Penghargaan Pulitzer untuk Laporan Lokal direvisi untuk berfokus pada laporan berita terkini waktu sebenarnya. Untuk kesebelas kalinya dalam sejarah Pulitzer (dan pertama kali sejak sejak 1977), tak ada buku yang meraih Penghargaan Karya Fiksi.



</doc>
<doc id="2547418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547418" title="Penghargaan Pulitzer 2013">
Penghargaan Pulitzer 2013

Berikut ini adalah Penghargaan Pulitzer untuk tahun 2013.




</doc>
<doc id="2547419" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547419" title="Penghargaan Pulitzer 2014">
Penghargaan Pulitzer 2014

Penghargaan Pulitzer 2014 dianugerahi oleh Badan Penghargaan Pulitzer untuk karya pada tahun kalender 2013. Batas akhir untuk entri adalah 25 Januari 2014. Para pemenang penghargaan dan finalis yang dinominasikan diumumkan pada 14 April 2014.


</doc>
<doc id="2547420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547420" title="Penghargaan Pulitzer 2015">
Penghargaan Pulitzer 2015

Penghargaan Pulitzer 2015 dianugerahi oleh Badan Penghargaan Pulitzer untuk karya pada tahun kalender 2014. Para pemenang penghargaan dan finalis yang dinominasikan diumumkan pada 20 April 2015.


</doc>
<doc id="2547421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547421" title="Penghargaan Pulitzer 2016">
Penghargaan Pulitzer 2016

Penghargaan Pulitzer 2016 dianugerahi oleh Badan Penghargaan Pulitzer untuk karya pada tahun kalender 2015. Para pemenang penghargaan dan finalis yang dinominasikan diumumkan pada 18 April 2016.


</doc>
<doc id="2547433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547433" title="Otto I dari Scheyern">
Otto I dari Scheyern

Otto I, Comte Scheyern (beberapa penulis menyebutnya "Otto II dari Scheyern"; skt. 1020 – seb. 4 Desember 1072) merupakan nenek moyang paling kuno dari Wangsa Wittelsbach yang hubungannya dengan Wangsa dapat diverifikasi dengan benar.

Dia adalah putra yang lebih muda dari Heinrich I, Count Pegnitz dan seorang putri Kuno I yang tidak disebutkan namanya, Comte Altdorf. Ia ditunjuk sebagai Vogt dari Freising di Bayern. Sebuah dokumen dari tahun 1073 memanggilnya , yaitu Comte Scheyern. Otto I meninggal pada tanggal 4 Desember, 1072 saat ziarah ke Yerusalem.

Otto menikah dua kali. Istri pertamanya berasal dari Sachsen namun nama yang diberikannya belum diawetkan. Pada sekitar tahun 1057, ia menikahi Haziga dari Diessen, putri Comte Friedrich dari Diessen.

Otto memiliki empat anak yang dikenal. Dengan istri pertamanya ia memiliki:
Dengan istri keduanya, Haziga, ia memiliki dua orang anak:



</doc>
<doc id="2547434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547434" title="Haziga dari Diessen">
Haziga dari Diessen

Haziga dari Diessen, juga dikenal sebagai "Hadegunde" (skt. 1040 – 1 Agustus 1104) merupakan seorang comtesse permaisuri Scheyern. Asal usulnya tidak sepenuhnya jelas. Biasanya dianggap bahwa ayahandanya adalah Comte Friedrich II dari Regensburg. Dia adalah Vogt Kapitel Katedral di Regensburg. Ia menikah tiga kali, tidak jelas di mana pernikahan Haziga lahir.

Pada sekitar tahun 1080, dia mendirikan sebuah biara Benediktin di Bayrischzell. Tempat itu dipindahkan ke Fischbachau pada tahun 1085, kemudian ke Petersberg, dekat Dachau pada tahun 1104 dan akhirnya ke Scheyern pada tahun 1119.

Suami pertamanya adalah Comte Herman dari Kastl († 27 Januari 1056). Dengannya, ia mungkin memiliki dua orang putra dan seorang putri:
Suami keduanya adalah Comte Otto I dari Scheyern († 4 Desember 1078). Itu juga pernikahan keduanya. Ia memiliki empat orang anak; Mungkin beberapa atau semua ini berasal dari pernikahan pertamanya:

Hans Constantin Faußner: "Zur Frühzeit der Babenberger di Bayern und Herkunft der Wittelsbacher", Jan Thorbecke Verlag Stuttgart, 1990, 



</doc>
<doc id="2547493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547493" title="Wiwiek Sisto Widayat">
Wiwiek Sisto Widayat

Wiwiek Sisto Widayat saat ini menjabat sebagai Kepala Perwakilan Bank Indonesia Provinsi Jawa Barat dan merupakan salah satu kandidat Deputi Gubernur Bank Indonesia Bidang Moneter 2018-2023 menggantikan Perry Warjiyo.

Wiwiek Sisto Widayat merupakan anak ke-8 dari 13 bersaudara, putra pasangan Darminah dan Tjoendoko Pinilih, seorang veteran yang bertugas di Kodam IV Diponegoro. Lahir di Sukoharjo, Solo, pada 9 September 1963, Wiwiek kecil dibesarkan dalam lingkungan keluarga militer yang sederhana dan bersahaja. Sebelum menikah dan dikaruniai tiga orang putra, Wiwiek muda menghabiskan masa remajanya di Kota Magelang hingga lulus SMA pada tahun 1981. Setelah menamatkan pendidikan tinggi di Fakultas Ekonomi UGM pada tahun 1987, pria yang berpenampilan kalem ini menempuh program Master Business Administration, di Swinburne University of Technology Melbourne, Australia, dan lulus pada tahun 1996.

Awal karier di Bank Indonesia, dimulai ketika mengikuti PCPM Angkatan XIV pada tahun 1991. Setelah hampir 25 tahun berkarier di Kantor Pusat di bidang moneter, kemampuan teritorial dan "leadership" Wiwiek Sisto Widayat terus diasah dengan penugasan menjadi Kepala Perwakilan Bank Indonesia di Provinsi Sulawesi Selatan (2016) dan di Provinsi Jawa Barat (sejak Mei 2017). Prestasi gemilang merupakan identitas bagi penyuka kopi ini. Diantara sejawatnya, Wiwiek tercatat selalu yang pertama mendapat promosi. Tugas-tugas penting negara yang diamanatkan kepadanya selalu dituntaskan dengan baik. Berbagai jabatan strategis di bidang moneter pernah diembannya. Mulai jabatan Ketua Tim Moneter Penyusun Forum Strategis, Ketua Tim Penyusun Rapat Dewan Gubernur, hingga dipercaya menjadi Ketua "Task Force" ITF pada tahun 2004 hingga 2006.

Prestasi pria ini juga tidak hanya dilingkungan internal Bank Indonesia. Hal tersebut dibuktikan dengan Penghargaan "Seroja Wibawa Nugraha" yang diterimanya sebagai Lulusan Terbaik Program Pendidikan Reguler Angkatan XLVIII Lemhanas. Kerja keras, kerja cerdas dan komitmen dalam berjejaring, merupakan ciri yang melekat pada pehobi Gowes Sepeda ini. Cita-cita mulianya dapat menjadi bagian dan berperan lebih untuk mewujudkan NKRI yang semakin baik dengan visi "Mewujudkan Perekonomian Indonesia yang Tangguh, Berkelanjutan dan Inklusif, melalui Sinergi Kebijakan yang berfokus pada Program Prioritas, Menuju Indonesia yang lebih berdaya saing di Kawasan ASEAN".

Berangkat dari visi tersebut, misi Wiwiek Sisto Widayat sebagai salah satu Calon Deputi Gubernur Bank Indonesia bidang moneter 2018-2023 adalah "Menetapkan kebijakan ekonomi dan keuangan yang membumi, melalui langkah nyata kolaborasi antara daerah, nasional, dan internasional, guna mencapai inflasi yang rendah dan stabil, pertumbuhan ekonomi yang tinggi, tingkat pengangguran dan kemiskinan yang rendah, serta kesejahteraan yang semakin merata".

Seluruh upaya untuk mencapai visi dan misi tersebut kemudian akan diejawantahkan melalui strategi yang disebut SINERGI yaitu: pengendalian inflaSi; InclusiveNess; pengembangan Ekonomi umat; pRomosi Indonesia pada dunia internasional; peningkatan akses pasar dan akses keuanGan; serta peningkatan kompetensI.


</doc>
<doc id="2547498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547498" title="Persamaan Pauli">
Persamaan Pauli

Dalam mekanika kuantum, persamaan Pauli atau persamaan Schrödinger–Pauli adalah formulasi persamaan Schrödinger untuk partikel spin-½, yang memperhitungkan interaksi partikel spin dengan medan elektromagnetik eksternal. Persamaan ini adalah batas non-relativistik dari persamaan Dirac dan dapat digunakan pada partikel yang bergerak dengan kecepatan jauh lebih kecil dari kecepatan cahaya, sehingga efek relativistik dapat diabaikan. Persamaan ini diformulasikan oleh Wolfgang Pauli pada tahun 1927.

Untuk sebuah partikel dengan massa "m" dan muatan "q", dalam medan elektromagnetik yang dideskripsikan dengan potensial vektor A = ("A", "A", "A") dan potensial elektrik skalar "ϕ", persamaan Paulinya adalah:

dimana σ = ("σ", "σ", "σ") adalah matriks Pauli yang dikumpulkan ke dalam vektor untuk memudahkan, p = −"iħ"∇ adalah operator momentum dimana ∇ menunjukkan gradien operator, dan

adalah dua komponen spinor fungsi gelombang, sebuah vektor kolom yang ditulis dalam notasi Dirac.

operator Hamiltonian

adalah operator matriks 2x2, karena matriks Pauli. Subtitusi ke persamaan Schrödinger akan menghasilkan persamaan Pauli. Hamiltonian ini mirip dengan Hamiltonian klasik untuk partikel bermuatan yang berinteraksi dengan medan elektromagnetik, lihat gaya Lorentz untuk rincian kasus klasik ini. Istilah energi kinetik untuk partikel bebas dalam ketiadaan medan magnetik adalah p/2"m" dimana p adalah momentum "kinetik", ketika terdapat medan elektromagnetik kita akan mempunyai kopling minimal p = P − qA, dimana P adalah momentum kanonikal.




</doc>
<doc id="2547543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547543" title="Friedrich II dari Regensburg">
Friedrich II dari Regensburg

Friedrich II dari Dießen (juga dikenal sebagai "Friedrich I dari Regensburg"; 1005 – 1075) merupakan seorang bangsawan Jerman. Dia didokumentasikan sebagai "Vogt" di Kapitel katedral Regensburg pada tahun 1035. Dia adalah salah satu nenek moyang paling awal dari para Comte Andechs.

Ayahandanya adalah Comte Friedrich dari Dießen († skt. 1030), seorang kerabat penghuni Bayern yang legendaris, Comte Rasso († 954), yang mengelola daerah sekitar Dießen dan Unterhaching. Ibundanya adalah Hemma, putri Adipati Conrad I dari Swabia.

Ia menjadi "Domvogt" Regensburg pada tahun 1035. Pada tahun 1055, ia menjadi Comte di daerah Sempt.

Ia meninggal pada tahun 1075, sebagai saudara awam di Biara Sankt Blasien di Hutan Hitam.

Frederick menikah tiga kali:


</doc>
<doc id="2547546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547546" title="Juda Agung">
Juda Agung

Juda Agung merupakan Direktur Eksekutif di International Monetary Fund (IMF) yang mewakili 13 Negara: 10 Negara Asia Tenggara (ASEAN), 2 Pacific (Fiji, Tonga) serta Nepal, terhitung mulai tanggal 1 Mei 2017 sesuai keputusan Gubernur Bank Indonesia.

Juda Agung lahir di Pontianak pada tanggal 6 Agustus 1964. Latar belakang pendidikannya ia tempuh di bidang Teknik Industri Pertanian pada Fakultas Teknologi Pertanian Institut Pertanian Bogor pada tahun 1987. Selepas meraih gelar sarjana ia melanjutkan pendidikannya ke University of Birmingham, dengan mengambil konsentrasi di bidang Money, Banking and Finance (Moneter, Keuangan dan Bank), dan dari kampus tersebut ia pun berhasil meraih gelar Master pada tahun 1995 dengan predikat "distinction". Kemudian ia melanjutkan pendidikannya di University of Birmingham pada bidang Ekonomi, hingga meraih gelar S3 pada tahun 1999 dengan judul disertasi "Financial Deregulation and Monetary Policy in Indonesia". Ia juga mengambil pendidikan eksekutif di beberapa Universitas: Harvard University, Darden Business School, University of Virginia, Kellog School of Business, Northwestern University, Kiel University, dan Hitotsubashi University.

Awal kariernya dimulai saat ia melaksanakan tugas pertamanya di Bank Indonesia sebagai Staf Departemen Kebijakan Ekonomi dan Moneter. Pada tahun 1992-1993 menjadi Research Assistant di Central Planning Bureau, Belanda. Setelah kembali dari tugas belajar dari University of Birmingham, selama tiga tahun, pada 1999-2002 ia pun menjadi peneliti ekonomi junior Direktorat Riset Ekonomi dan Kebijakan Moneter.

Kemudian pada tahun 2002 sampai 2003 ia menjadi peneliti ekonomi Direktorat Riset Ekonomi dan Kebijakan Moneter. Pada tahun 2003-2006 ia menjadi Staf Gubernur Bank Indonesia Burhanuddin Abdullah. Pada tahun 2007-2008 ia ditempatkan sebagai Advisor kepada Direktur Eksekutif IMF, Washington DC. Kembali dari Washington, ia kembali ke Direktorat Riset Ekonomi dan Kebijakan Moneter sebagai Kepala Bagian di Direktorat Riset Ekonom dan Kebijakan Moneter.

Pada tahun 2012 hingga 2013 ia merupakan Advisor Ekonomi dan Kebijakan Moneter kemudian pada 2013 hingga 2013 ia menjadi Kepala Grup Direktorat Riset Ekonomi dan Kebijakan Moneter. Pada Februari 2014, Gubernur Bank Indonesia Agus D.W Martowardojo melantik beliau sebagai Kepala Departemen Kebijakan Ekonomi & Moneter.

Juda Agung juga sempat memangku jabatan sebagai kepala kantor perwakilan Bank Indonesia Provinsi Jawa Barat sejak 1 Maret 2017, hingga 13 April 2017, dan selanjutnya meneruskan tugas selaku Direktur Eksekutif di International Monetary Fund (IMF) terhitung mulai tanggal 1 Mei 2017.












</doc>
<doc id="2547552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547552" title="Ekkehard I dari Scheyern">
Ekkehard I dari Scheyern

Eckhard I dari Scheyern, juga Ekkehard von Scheyern († sebelum 11 Mei 1091), merupakan putra Otto I, Comte Scheyern. Ibundanya tidak dapat ditentukan dengan jelas karena Otto I dari Scheyern pertama-tama menikahi Haziga dari Diessen (janda Comte Herman Kastl) dan kemudian dengan seorang putri Comte Meginhardt dari Reichersbeuern yang tidak diketahui, dan tanggal kelahiran Eckhard tidak diketahui.

Eckhard I adalah Vogt Freising dari tahun 1074, dan Vogt Weihenstephan dari tahun 1082.

Eckhard menikahi Richardis, putri Markgraf Udalrich dari Krain-Orlamünde. Mereka memiliki tiga orang putra:




</doc>
<doc id="2547555" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547555" title="Otto IV dari Scheyern">
Otto IV dari Scheyern

Otto V, Comte Wittelsbach (skt. 1083 – 4 Agustus 1156) juga disebut Otto IV, Comte Scheyern merupakan putra kedua Ekkehard I, Comte Scheyern. Otto menamakan dirinya "Otto dari Wittelsbach", seperti Kastil Wittelsbach di dekat Aichach. Ia melayani Heinrich V, Kaisar Romawi Suci dalam Ekspedisi Italia pada tahun 1110-1111. Heinrich V, Kaisar Romawi Suci telah berbicara dengan Otto Comte "Witlinesbac" dalam sebuah dokumen pada tahun 1115. Sejak tahun 1120 dan seterusnya, ia adalah Comte palatinus Bayern.

Otto menikahi Heilika dari Lengenfeld, putri Comte Friedrich III dari Pettendorf-Lengenfeld-Hopfenohe pada tanggal 13 Juli 1116.

Pernikahan mereka menghasilkan delapan orang anak:


</doc>
<doc id="2547563" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547563" title="Sejarah musik">
Sejarah musik

Musik ditemukan di setiap budaya, baik masa lalu maupun masa kini, menyesuaikan antara waktu dan tempat. Karena semua orang di dunia, termasuk kelompok suku yang paling terisolasi pun memiliki bentuk musik, dapat disimpulkan bahwa musik mungkin telah hadir di leluhur manusia sebelum penyebaran manusia di seluruh dunia. Akibatnya, musik mungkin telah ada selama setidaknya 55,000 tahun dan musik pertama mungkin telah ada di Afrika dan kemudian berkembang menjadi bagian dasar dari kehidupan manusia.

Budaya musik ini dipengaruhi oleh semua aspek-aspek lain budaya tersebut, termasuk sosial dan organisasi ekonomi, iklim, dan akses ke teknologi. Emosi dan ide-ide yang diungkapkan musik tersebut, situasi di mana musik dimainkan dan didengarkan, dan sikap terhadap pemain musik dan komposer semua bervariasi antara daerah dan periode. "Sejarah musik" merupakan sub-bidang musikologi yang berbeda dan sejarah yang mempelajari musik (terutama seni musik Barat) dari perspektif kronologis.

Sejarah musik beserta alat-alat musik bangsa Mesir diketahui berkat adanya monumen-monumen berupa prasasti seperti harpa-harpa dalam bentuk bentuk dan ukuran yang berbeda-beda, lyra, gitar, mandoling dan seruling tunggal maupun ganda. Pada makam-makam yang megah tertulis pada dindingnya riwayat kehidupan rumah tangga bangsa Mesir dan dari situ kita melihat bahwa seni musik mengambil peranan besar dalam mengiringi kebaktian seperti tari-tarian, ratapan pada kematian dan juga jamuan-jamuan makan.

Apa yang kita sebut bangsa Yunani dan bangsa yang menyebut dirinya Hellas, adalah bangsa yang sebagian besar berasal daru Indo-German. Hellas adalah putra dari Raja Phityea di Thessalia yang jadi mitos nenek moyang suku Hellas.
Seperti Bangsa-Bangsa Kuno yang lain, meyakini bahwa seni berasal langsung dari dewa-dewa. Dewa dan Pelindung kesenian adalah Apollo, yang ketika lahir merobek kain kain lampin yang bersulakan emas dan kemudian dibalutkan padanya oleh Dewa-Dewi kahyangan dan berteriak: ""citara itu akan dipersembahkan padaku dan saya akan mengumumkan kemauan yang tak terpatahkan dari Zeus"". Kepahlawanannya yang pertama adalah mengalahkan python yaitu seekor naga yang datang dari kegelapan. karenanya madah Yunani terkait dengan kejadian itu, dan di kota delphi kesenian Pythis dirayakan dengan nyanyian dan permainan musik dengan alat musik berdawai.

Sumber pertama dalam musik Arab terdapat pada prasasti Asyria dari abad 7 SM. Arab memiliki peranan penting dalam musik terutama bagi daerah Mesir dan Mesopotamia. hal ini terjadi karena Arab berdagang sejak dulu, maka arab berkontak dengan bangsa-bangsa sekitarnya, termasuk berdagang dengan orang Mesopotamia, Yahudi kemudian Yunani. Pegaruh timbal balik tampak kemudian pada nama alat musik Arab yang dipakai di lain tempat dengan nama berbeda-beda, semisal gendang yang bernama tabl dalam bahasa tibrani disebut tibela. Sebelum lahir agama Islam tampaknya orag Arab memakai musik juga untuk agama animis, sama seperti kebudayaan sekitarnya. Dewa Dhu'l-Shara dihormati dengan madah-madah; dukun (sha'ir) melalui musik dapat memanggil roh (Jinn), dsb.

Raja-raja di Arab Selatan memang mendukungmusik dan sastra; maka hingga sekarang orang Arab Utara memandang daerah Yemen Selatan sebagai tempat lahirnyamusik Arab yang sebenarnya.Namun kerajaan Arab Selatan jatuh (berkaitan dengan jatuhnya Mesopotamia) maka terjadilah transmigrasi dari Selatan ke Utara pada abad 2. Dengan demikian berkembanglah musik pada tiga pusat: Syria, Mesopotamia, dan daerah Arab Barat.

Nabi Muhammad (571-632) tdak hanya lahir di Mekkah tetapi juga mewartakan agama Islam pertama-tama disini. Dapat diketahui bahwa dia senang dengan musik dan sekaligus melawan musik. Artinya demi kepentingan agama dia membeda-bedakan musik mana bertentangan dengan agama dan mana tidak. Dengan berkembangnya agama Islam musik duniawi mula-mula mundur. Dibawah kalifah-kalifah pertama (632-661) terdapat banyak tulisan melawan quina (gadis penyanyi).
Namun kemudian musik duniawi mendapat dukungan baru oleh kalifah-kalifah Ummayah (661-750). Ciri khas musik duniawi yang paling menonjol waktu itu adalah nyanyi tunggal dengan iringan lute.

Bangsa Tiongkok menceritakan asal mula susunan nada mereka pada tahun 2700 S.M., pada masa pemerintahan Kaisar Huang Ti yang menunjuk seseorang yang bernama Ling-Lun untuk membuat peraturan serta menentukan dasar dari ilmu olah nada atau seni dengan nada-nada.
Ling-Lun mengemban tugas tersebut pergi ke daerah Sing Yung, dekat mata air sungai Huang He, dimana terdapat sebuah gunung dan berhutan kayu serta bambu yang lebat. Di hutan tersebut Ling-Lun mendapatkan gagasan untuk membuat pipa-pipa seruling dari ranting bambu degan berbagai macam ukuran, dan di dalam Hutan tersebut terdapat sepasang burung ajaib yang bernama Fung-Hoang. Burung jantan yang disebut Fung menyanyikan enam nada dan Burung Betina yang disebut Hoang menyanyikan enam nada yang lainnya dan berpadu menjadi kesatuan nada yang disebut "nada jantan" dan "nada betina", atau lebih dikenal dengan "nada-setengah". Kemudian Ling-Lun menirukan nada burung yang didengarnya tersebut dengan serulingnya sehingga timbul nada yang terendah, F, yang diberi nama Kung atau "nada besar".

"Nada besar" ini kemudian bernama Istana Kaisar dan seruling yang membawakan nada tersebut dibuatnya dengan ranting bambu dengan nama Hoang-Tschung yang memiliki arti Jam Kuning. Nada tersebut adalah nada yang dikeluarkan oleh burung ajaib Fung Hoang, maka Ling-Lun menetapkan nada tersebut sebagai nada-purba atau nada permulaan. Dengan penemuan ini Ling-Lun kembali ke istana untuk menentukan nada yang tepat, ia menuangkan semacam biji gandum berwarna hitam yang disebut dengan Chou, kedalam seruling bambu untuk mengetahui nada dasar yang diinginkan. Bangsa Tiongkok telah mengetahui cara mengukur interval nada dengan menggunakan pengaruh gabungan antara mitos dan perhitungan matematis, menurut keterangan oleh Amiot dalam bukunya "Memoire sur la Musique des Chinois".

Bangsa India kuno menganggap bahwa musiknya berasal dari Dewa-dewanya. Saraswati, isteri dari brahma, menganugerahkan kepada umat manusia, yaitu disebut: Vina. Maka dari itu Saraswati dianggap sebagai pelindung dari seni-suara (seni-musik). Di dalam kitab Veda, buku suci dari penganut Brahma, tepatnya dalam rigveda (1500 SM) terdapat hymne-hymne yang termasuk dalam bidang seni musik.

Para Brahmana menyimpan banyak naskah nyanyian kuno yang mempunyai kekuatan gaib. Beberapa lagu dianggapnya dapat membuat mukujijat-mukjijat besar, seperti memaksa manusia atau hewan untuk bergerak menurut apa yang dikehendaki oleh penyanyi. Tangga nada yang tertua yang terdapat pada bangsa india mirip dengan tangga nada kuno di Tiongkok yang terdiri dari 5 tingkat. dengan demikian terbuktilah bahwa di antara kedua bangsa tersebut ada hubungan yang dekat sejak jaman kuno. Seperti pada bangsa Tiongkok, tangga nada india lama-kelamaan berubah juga menjadi tangga-nada dengan 7 tingkat.
Di dalam kitab suci Narayan terkandung sebuah teori musik dalam bentuk syair. (seperti juga Felix Drusche yang menulis karyanya dalam bentuk syair). Irama lagu india adalah sangat berubah-ubah, disebabkan oleh besarnya atau banyaknya corak bait syair-syair Hindu.
Alat musik india adalah Vina, yaitu alat musik petik india. Alat itu mempunyai 7 dawai dengan jangkauan nada yang lebih luas dari 2 oktaf. Usia dari alat ini dikenal dari dongeng bahwa alat ini ditemukan oleh Saraswati, dewi seni india, dan adalah alat yang paling disukai oleh dunia yang beradab.

Alat kedua yang berdawai adalah Magaudi, yang berbentuk gitar; kemungkinan besar berasal dari Arab. pawang-pawang ular India menggunakan alat ini dengan 4 dawai, yang biasa untuk "menyihir" ular. Adapun alat tiup yang sudah di kenal bangsa India seperti seruling-tunggal dan seruling ganda. Terdapat juga alat gesek, sejenis biola yang namanya Serinda juga digunakan dalam seni musik India.

Pada tahun 54 M, Raja Dairi dari bangsa Jepang yang masih abudaya mengirim utusan untuk mempersembahkan hadiah atau bulubekti kepada kaisar Tiongkok dan karena hbungan seperti ini, mengalirlah kebudayaan kuno dari Tiongkok itu ke negeri Jepang. Watak kedua bangsa tersebut sangat berbeda. Bangsa Jepang lebih bersungguh-sungguh dan tekun. Namun musik pada bangsa Jepang masih sekeluarga dengan musik bangsa Tiongkok.
Bangsa Jepang memiliki macam-macam alat musik tiup, yang ditiup lurus maupun miring/silang. Selain itu Jepang juga memiliki alat musik berdawai seperti mandolin (luit), Shamisen, Kokin, dan Biwa.
Jepang juga memiliki kekayaan akan alat musik pukul (perkusi) yang tidak kalah dengan Tiongkok. Alat musik tersebut antara lain: kendang/tifa, pauka, tambur genta, dan keprak-kayu.
Para olah musik di Jepang tidaklah terpandang. Mereka masuk golongan yang rendah walaupun tidak terendeh. Sebaliknya seni musik Jepang adalah seni yang mendapat tempat di negerinya dan sebagai seni yang berharga/terhormat.

1. Imigrasi Pra-Melayu

Pada tahun 2500-1500 SM terjadi suatu perpindahan bangsa dari Asia Tengah ke Asia Tenggara. Mereka membawa serta kebudayaan bambu serta teknik pengolahan ladang. Terutama di Annam (Tiongkok Selatan) Mereka mengembangkan semacam lagu pantun dimana putra dan putri bernyanyi dengan cara sahut-menyahut.

2. Imigrasi Proto-Melayu pada jaman Perunggu (abad 4 SM) pada sekitar abad ke 4 SM dri daerah Tiongkok Selatan bernama Annam. Tangga nada pelog ikut dibawah ke Indonesia oleh kelompok Proto-Melayu. Alat musik yang dibawah adalah Gong-gong dan ditemukan di pulau Jawa.

Istilah 'monofon' berasal dari dua kata, yaitu "monos" (berarti tunggal - bhs Yunani), dan "phooneoo" berarti berbunyi. Sehingga istilah 'musik monofon' ialah suatu jenis musik yang terdiri dari satu suara saja, tanpa iringan apapun juga. Kalimat "tanpa iringan apapun juga" benar-benar perlu dicantumkan agar monofoni ini dapat dibedakan dari monodi.

Menurut para pakar musik, musik Abad Pertengahan merupakan puncak kesempurnaan artistik musik monofon atau disebut musik Gregorian.

Istilah musik Gregorian ini baru dipakai oleh Sri Paus Leo (847-885) dalam suatu surat kepada pemimpin biara, Abas Honoratus yang menyebutkan carmen Gregorianum(nyanyian Gregorian). Nyanyian ini sebenarnya sudah ada sebelum Paus Gregorian meninggal pada tahun 604 dan dipengaruhi secara khusus oleh Paus tersebut. Macam-macam tulisan tentang musik Gregorian juga harus hati-hati untuk dibaca karena banyak versi seperti karangan Auguste Gevaert (1828-1908), seorang musikolog, komponis, dirigen asal Belgia, yang sangat menekankan pengaruh musik Yunani dalam pembentukan lagu Gregorian.


</doc>
<doc id="2547565" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547565" title="Kereta api Minangkabau Ekspres">
Kereta api Minangkabau Ekspres

Kereta api Minangkabau Ekspres (Mineks) atau (Minexs) merupakan layanan kereta api komuter bandara kelas eksekutif yang melayani rute Padang-BIM dan sebaliknya. Tidak seperti kereta api ARS Kualanamu dan kereta ekspres Bandara Internasional Soekarno-Hatta yang dioperasikan oleh Railink, kereta api ini dioperasikan oleh PT KAI itu sendiri lewat Divre II Sumbar.

Diresmikan pada 21 Mei 2018 oleh Presiden Republik Indonesia Joko Widodo. Minangkabau Ekspres merupakan kereta api eksekutif pertama yang beroperasi secara reguler di Divisi Regional II Sumatra Barat, sebenarnya Divre ini pernah mengoperasikan kereta eksekutif namun hanya beroperasi sebagai kereta api wisata yaitu Kawis Singkarak dan Dang Tuanku namun kedua kereta api sudah berhenti beroperasi. Kereta api ini memiliki jadwal 6 kali PP (per 6 Maret 2019) dan jadwal menuju stasiun Padang paling akhir berjalan pada malam hari sehingga memiliki kesan tersendiri karena suasana malam di dalam kereta (hal ini belum pernah terjadi sebelumnya di Divre ini untuk kereta api penumpang) dan beroperasi rata-rata hingga 60-70 km/jam membuat ini menjadi kereta api terkencang di Divisi Regional II Sumatra Barat.

Mulai 6 Maret 2019, Minangkabau Ekspres mengalami penambahan jadwal pada malam hari, perubahan jadwal serta mulai berhenti di beberapa halte di sepanjang jalur yang dilewati kecuali Lubuk Buaya. Perubahan jadwal KA ini juga bertujuan untuk mempermudah transit dengan Lembah Anai via Duku bagi penumpang ingin berpergian menuju Kayu Tanam.

Kereta api Minangkabau Ekspres ini merupakan KRDE Eksekutif Keempat setelah KA ARS Kualanamu, KA Kedungsepur (retrofit dari Nippon Sharyo MCW 302), dan KA ARS Soekarno-Hatta. Rangkaian ini merupakan rangkaian pertama KRDE Bandara buatan PT Inka Madiun, disusul oleh Kereta api ARS Adi Soemarmo (sementara rangkaian digunakan pada Kereta api Solo Ekspres). satu rangkaian kereta ini terdiri dari empat kereta dengan kapasitas angkut hingga 393 orang.

Jadwal perjalanan sesuai Gapeka 2017


</doc>
<doc id="2547567" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547567" title="Pemahaman bahasa alami">
Pemahaman bahasa alami

Pemahaman bahasa alami () NLU atau NLI ("Natural Language Interpretation") ialah cabang dari pengolahan bahasa alami dalam kecerdasan buatan yang melapangkan mesin agar mengerti informasi atau data tak terstruktur. Memiliki cakupan lebih luas dibanding tugas pengolahan bahasa alami yang lain. NLU ialah sebuah AI-komplit, yang diketahui berurusan dalam menciptakan mesin secerdas manusia.

Sebuah program komputer STUDENT ditulis pada tahun 1964 oleh Daniel Bobrow atas disertasi doktoral di MIT menjadi satu percobaan paling awal diketahui dari pemahaman bahasa alami pada sebuah komputer. Delapan tahun berselang, John McCarthy baru mengadakan istilah kecerdasan buatan, disertasi Bobrow (yang berjudul "Natural Language Input for a Computer Problem Solving System") menunjukkan bagaimana komputer dapat mengerti masukan bahasa alami biasa kepada memecahkan permasalahan aljabar pada pesan.

Satu tahun berlanjut, pada tahun 1965, Joseph Weizenbaum di MIT menulis ELIZA sebuah program interaktif yang melaksanakan percakapan dalam bahasa Inggris pada topik apa saja, yang paling terkenal saat ELIZA menjadi ahli psikoterapi. ELIZA bekerja dengan parsing biasa dan substitusi kata kunci ke dalam rekaman ungkapan. Weizenbaum memihak dengan memberi program sebuah basis data pengetahuan dunia nyata atau yang kaya leksikon. Namun, ELIZA memperoleh popularitas mengejutkan dan dapat dilihat sebagai pelopor awal atas sistem komersial saat ini seperti yang digunakan oleh Ask.com.

Tahun 1969 Roger Schank di Universitas Stanford memperkenalkan teori dependensi konseptual bagi pemahaman bahasa alami. Model ini, sebagian dipengaruhi oleh karya Sydney Lamb, telah banyak digunakan oleh murid Schank di Universitas Yale, seperti Robert Wilensky, Wendy Lehnert dan Janet Kolodner.

Terlepas dari pendekatan yang digunakan, kebanyakan sistem pemahaman bahasa alami menetapkan beberapa komponen umum. Sistem perlu leksikon akan bahasa, parsing dan kaidah tata bahasa kepada mengurai kalimat menjadi representasi internal. Konstruksi leksikon yang kaya dengan ontologi yang sesuai, membutuhkan upaya signifikan. Contoh: leksikon Wordnet diperlukan usaha bertahun-tahun.


</doc>
<doc id="2547571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547571" title="Heilika dari Lengenfeld">
Heilika dari Lengenfeld

Heilika dari Pettendorf-Lengenfeld (juga dikenal sebagai "Eilika"; skt. 1103 – 14 September 1170; dimakamkan di Biara Ensdorf) merupakan Comtesse Palatinus dari Bayern melalui pernikahan.

Dia adalah salah satu dari kedua putri edelfrei Lord Friedrich III dari Pettendorf-Lengenfeld-Hopfenohe, yang meninggal di antara tahun 1112 dan 1119 tanpa pewaris laki-laki. Ibundanya adalah seorang wanita bernama Heilika dari Schwaben putri Adipati Friedrich I dari Schwaben dan istrinya, Agnes dari Jerman. Jadi, dia adalah cucu Kaisar Heinrich IV.

Dia menikah dengan Comte Otto IV dari Wittelsbach († 1156), Comte Palatinus dari Bayern. Pada tahun 1124, ia memindahkan kediamannya dari Kastil Scheyern ke Kastil Wittelsbach di Aichach. Ia menyumbangkan Kastil Scheyern ke Ordo Benediktin, yang mengubahnya menjadi sebuah biara.

Otto dan Heilike memiliki delapan orang anak:
Heilika saudari Heilwig menikah dengan Comte Gebhard I dari Leuchtenberg dan membawa wilayah Lord Waldeck ke dalam pernikahan.

Heilika meninggal pada tanggal 14 September 1170 dan dimakamkan di Biara Ensdorf.



</doc>
<doc id="2547574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547574" title="Biara Ensdorf">
Biara Ensdorf

Biara Ensdorf (Kloster Ensdorf) merupakan sebuah rumah dari Ordo Benediktin yang terletak di Ensdorf, Bayern, Jerman.

Didedikasikan untuk Santo Yakobus, biara ini didirikan pada tahun 1121 oleh Pfalzgraf Otto dari Wittelsbach.

Tempat ini dibubarkan pada tahun 1556 namun dipulihkan pada tahun 1669, hanya akan dibubarkan lagi pada tahun 1802 dalam sekularisasi periode tersebut.

Tempat ini diambil alih pada tahun 1920 oleh Salesian Don Bosco, yang masih menempatinya.

</div>
</div>


</doc>
<doc id="2547664" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547664" title="Otto II dari Scheyern">
Otto II dari Scheyern

Otto II dari Scheyern (beberapa penulis menyebutnya "Otto III") († 31 Oktober 1120) merupakan putra Otto I, Comte Scheyern. Ibundanya tidak jelas karena Otto I menikahi putri Comte Meginhardt dari Reichersbeuern dan kemudian dengan Haziga dari Diessen (janda Comte Herman dari Kastl) dan tidak diketahui kapan Otto lahir.

Dia menjabat Vogt Freising dan dari tahun 1116 juga Vogt Weihenstephan. Vogt (bahasa Jerman: [ foːkt], dari bahasa Jerman kuno, juga Voigt atau Fauth; Vögte majemuk; bahasa Belanda (tanah) voogd; bahasa Denmark foged; bahasa Norwegia fogd, dalam bahasa Swedia fogde; bahasa Polandia: wójt; bahasa Ffinlandia vouti; bahasa Rumania voit; akhirnya dari bahasa Latin [ad]vocatus) di Kekaisaran Romawi Suci adalah gelar seorang reeve atau advokat, tuan (sebagian besar bangsawan) yang mengerahkan perwalian atau perlindungan militer serta keadilan sekuler (Blutgericht) di wilayah tertentu. Wilayah atau area tanggung jawab Vogt disebut Vogtei (dari [ad]vocatia). Istilah ini juga menunjukkan wali kota sebuah desa.

Otto II diduga menikahi Richardis, putri Ulrich I, Markgraf Krain. Mereka memiliki empat orang anak:



</doc>
<doc id="2547679" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547679" title="Ulrich I dari Krain">
Ulrich I dari Krain

Ulric I (), juga "Odalric" atau "Udalrich" († 6 Maret 1070), Comte Weimar-Orlamünde, merupakan seorang markgraf Krain dari tahun 1045 dan Istria dari tahun 1060 sampai kematiannya.

Ulric adalah putra Markgraf Poppo I dari Krain, yang menggantikannya setelah kematiannya sebelum tahun 1044, dan Hadamut, putri Comte Werigand dari Friuli dan Istria.

Ulric menikah dengan Zsófia, putri Raja Béla I dari Hongaria dan istri pertamanya, Rycheza, saudari adipati Polandia Kazimierz I Odnowiciel. Selain itu, disarankan agar dia adalah putri Béla dan istri keduanya, Tuta dari Formbach, dan dengan demikian saudari Raja László I dari Hongaria. Hipotesis alternatif lainnya membuatnya menjadi putri Tuta dan Raja Péter dari Hongaria, namun tampaknya sangat tidak mungkin. Zsófia telah bertunangan dengan Markgraf Wilhelm IV dari Weimar, namun pada saat kematiannya pada tahun 1062 menikahi keponakannya Ulric sebagai gantinya. Dia memberi suami pertamanya empat orang anak:
Pada tanggal 31 Juli 1064, Raja Heinrich IV dari Jerman menyumbangkan tanah "di pago Histrie ... di comitatu Odalrici marchionis" ("di negara bagian Istria ... di daerah Markgraf Ulric") untuk "prefato Odalrico marchioni" ("prefek Ulric, markgraf"). Sekali lagi pada tanggal 5 Maret 1067, Heinrich menyumbangkan tanah "di pago Istria di marcha Odalrici marchionis" ("di negara Istria pada bulan Maret Markgraf Ulric"), kali ini ke gereja Freising. Ulric tercatat sebagai "Odalricus marchio Carentinorum" ("Ulric, markgraf Kärnten") saat kematiannya. Seorang pendukung setia Kekaisaran Dinasti Sali dan didukung oleh saudara ipar Hongarianya, Ulric mampu memperbesar markgrafschaftnya sampai ke Fiume, melawan Patriarkat Aquileia dan Republik Venesia.



</doc>
<doc id="2547690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547690" title="Jobst dari Mähren">
Jobst dari Mähren

Jobst dari Mähren ( atau "Jost Lucemburský"; atau "Jodokus von Mähren"; skt. 1354 – 18 Januari 1411), anggota Wangsa Luksemburg, merupakan seorang Markgraf Moravia dari tahun 1375, Adipati Luksemburg dan Elektor Brandenburg dari tahun 1388 serta terpilih menjadi Raja Jerman (Raja Romawi) dari tahun 1410 sampai kematiannya. Jobst adalah seorang penguasa yang ambisius dan serbaguna, yang pada awal abad ke-15 mendominasi perjuangan yang sedang berlangsung dalam dinasti Luksembourg dan di sekitar takhta Jerman.

Jobst diduga lahir pada tahun 1354 di kediaman Moravia Brno, putra sulung Markgraf Jan Jindřich, adik Kaisar Karl IV, sepupu pertama Raja Charles V dari Prancis dan sepupu kedua Raja Richard II dari Inggris dan Raja Lajos I dari Hongaria.

Ahli waris yang ditunjuk atas kematian ayahandanya pada tahun 1375, ia memerintah Markgrafschaft Mähren, sering bertengkar dengan adiknya Prokop dan Uskup Olomouc. Pada tahun 1388 Jobst menerima Kadipaten Luksemburg, digadaikan oleh sepupunya Raja Wenceslaus, putra mendiang Kaisar Charles IV. Pada tahun yang sama, Jobst juga menjadi Pangeran-pemilih Brandenburg, digadaikan oleh adik Wenceslaus, Sigismund, yang memusatkan perhatian pada pemerintahannya atas Kerajaan Hongaria. Pada tahun 1394 Jobst bergabung dengan pemberontakan bangsawan Bohemia di sekitar Boček II Podebrady melawan Wenceslaus, yang telah dia tangkap di Kastil Praha dan kemudian ditahan oleh wangsa Austria Starhemberg di Wildberg. Perdamaian dibuat atas dorongan saudara Wenceslaus, Sigismund dan Johann dari Görlitz; namun, begitu dibebaskan, raja menyuruh Jobst dikeluarkan dari Praha. Sigismund dan Jobst menandatangani sebuah perjanjian warisan bersama pada tahun 1401, namun kemudian jatuh lagi satu sama lain.

Setelah kematian Raja Ruprecht dari Jerman pada tahun 1410, Jobst terpilih sebagai penerus oleh empat dari tujuh pangeran-pemilih pada tanggal 1 September, menentang sepupunya Sigismund yang telah dipilih oleh tiga orang pemilih pada tanggal 10 September. Pemungutan suara yang menentukan berasal dari sepupunya Wenceslaus dalam kapasitasnya sebagai Raja Bohemia, namun, meskipun Jobst mendapat dukungan lebih besar di antara para pemilih ia meninggal pada tanggal 18 Januari 1411–mungkin diracuni–, membuka jalan bagi pemilihan Sigismund sebagai Raja Romawi dan penobatannya sebagai Kaisar Romawi Suci.

Jobst menikah dua kali, tanpa keturunan:

Raja Romawi, Markgraf Moravia, Lausitz dan Brandenburg, Elektor Brandenburg, Adipati Luksemburg, Vikarius Italia, Vikarius Kekaisaran Romawi Suci.



</doc>
<doc id="2547694" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547694" title="Elisabeth dari Görlitz">
Elisabeth dari Görlitz

Elisabeth dari Görlitz (November 1390 – 2 Oktober 1451) merupakan seorang Adipati yang memerintah Luksemburg dari tahun 1411 sampai 1443.

Elisabeth adalah putri tunggal dan pewaris Johann dari Görlitz, putra ketiga Karl IV, Kaisar Romawi Suci. Dia adalah Adipati Lausitz dan Görlitz, dan juga Elektor Brandenburg dalam waktu yang singkat. Ibundanya, Rikardis Katarina dari Swedia, adalah putri Raja Albrekt dari Swedia.

Kadipaten Luksemburg digadaikan kepada Elisabeth oleh pamandanya Raja Sigismund dari Hongaria, yang kemudian juga menjadi Raja Bohemia dan Kaisar Romawi Suci. Ia tidak mampu melunasi pinjaman tersebut, dan kemudian meninggalkan Elisabeth untuk mengendalikan kadipaten tersebut.

Pernikahan pertamanya berlangsung di Brussel pada tanggal 16 Juli 1409, dengan Antoine, Adipati Brabant. Ia membelanya dari tiga pemberontakan kaum bangsawan Luksemburg, sampai kematiannya pada tahun 1415.

Johann dari Bayern adalah suami keduanya. Ia meninggal pada tahun 1425, dan mereka tidak memiliki keturunan. Setelah kematiannya, ia menjadi sangat berhutang budi.

Pada tahun 1441, dia membuat perjanjian dengan Philippe III, Adipati Bourgogne, yang mengizinkannya untuk segera mengambil alih administratif Luksemburg dan mewarisi kadipaten saat kematiannya. Dia setuju untuk ini, tapi memilih untuk melancarkan serangan malam di wilayah tersebut dua tahun kemudian, segera mengambil kendali. Elisabeth kemudian diusir dari Luksemburg oleh pasukan Philippa.







</doc>
<doc id="2547695" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547695" title="Iskandar Mandji">
Iskandar Mandji

Iskandar Mandji adalah politisi Indonesia yang juga menjabat sebagai salah satu Staf Ahli Wakil Presiden Indonesia di era Jusuf Kalla (2014-2019).. Dalam karier politiknya di Indonesia, Iskandar pernah duduk sebagai anggota DPRD Kota Makassar, DPRD Provinsi Sulawesi Selatan, hingga kemudian DPR RI. Sebagai kader Partai Golkar, karier terakhirnya di partai tersebut adalah sebagai Wakil Sekretaris Jendral di periode kepemimpinan Jusuf Kalla (2004-2009). Pada perhelatan Pemilu Presiden dan Wakil Presiden tahun 2014, Iskandar menjadi ketua Jenggala Center yang merupakan salah satu tim pemenangan pasangan Joko Widodo dan Jusuf Kalla. Bagi Iskandar, kemenangan Joko Widodo dan Jusuf Kalla menjadi Presiden dan Wakil Presiden Indonesia periode 2014-2019 adalah kemenangan kalangan muda yang bersemangat, memiliki kreativitas dan mau berinovasi.


</doc>
<doc id="2547700" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547700" title="Daftar penguasa monarki di benua Amerika">
Daftar penguasa monarki di benua Amerika

Berikut ini adalah daftar Raja di Amerika yang mencakup semua raja yang telah memerintah berbagai kerajaan dan wilayah-wilayah yang telah ada di Amerika sepanjang sejarah.



</doc>
<doc id="2547735" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547735" title="Sant'Andrea della Valle">
Sant'Andrea della Valle

Sant'Andrea della Valle aadalah sebuah basilika minor di "rione" Sant'Eustachio, kota Roma, Italia. Basilika tersebut adalah kursi utama untuk ordo relijius Theatines. Gereja tersebut terletak di Piazza Vidoni, 6 di persimpangan Corso Vittorio Emanuele (bagian depan) dan Corso Rinascimento.



</doc>
<doc id="2547736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547736" title="Sant'Andrea delle Fratte">
Sant'Andrea delle Fratte

Sant'Andrea delle Fratte adalah sebuah gereja basilika abad ke-17 di Roma, Italia, yang didedikasikan kepada Santo Andreas. Kardinal Imam dari "Titulus S. Andreae Apostoli de Hortis" adalah Ennio Antonelli.

Basilika tersebut adalah kursi gelar kardinal "Sancti Andreæ Apostoli de Hortis".





</doc>
<doc id="2547738" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547738" title="Sant'Angela Merici">
Sant'Angela Merici

Gereja Santa Angela Merici adalah sebuah gereja di jalan Bartolomeo Marliano, distrik Nomentano, Roma.

Paus Fransiskus menjadikannya sebagai gereja tituler "Sant'Angela Merici".





</doc>
<doc id="2547744" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547744" title="Santi Aquila e Priscilla">
Santi Aquila e Priscilla

Santi Aquila e Priscilla adalah sebuah gereja Katolik Roma yang didedikasikan kepada Aquila dan Priscilla di kawasan Portuense (Q.XI), Roma, di via Pietro Blaserna. Gereja tersebut ditahbiskan pada 15 November 1992.

Pada 1994, Yohanes Paulus II mengangkatnya menjadi gereja tituler kardinal, dan Kardinal-Imam saat ininya adalah Kardinal Jaime Lucas Ortega y Alamino, Uskup Agung Havana.



</doc>
<doc id="2547747" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547747" title="Sant'Atanasio">
Sant'Atanasio

Gereja Santo Atanasius (, ), juga disebut sebagai Sant'Atanasio dei Greci, adalah sebuah gereja tituler Katolik Yunani di Roma, yang dibangun untuk dipakai kolese Yunani untuk perumusan rohaniwan Katolik dalam Ritus Timur, setelah pembentukan Kongregasi Yunani oleh Paus Gregorius XIII. Pada 1872, gereja tersebut dipercayakan kepada Kongregasi untuk Gereja-gereja Oriental. Pada 22 Februari 1962, Paus Yohanes XXIII menjadikannya gereja tituler sebagai tahta untuk Kardinal. Pada saat ini, "Titulus San Athanasii" dipegang oleh Lucian Kardinal Mureșan.




</doc>
<doc id="2547748" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547748" title="Sant'Atanasio a Via Tiburtina">
Sant'Atanasio a Via Tiburtina

Gereja Atanasius di Via Tiburtina (, ) adalah sebuah gereja tituler Katolik Roma di Roma, yang dibangun sebagai gereja paroki. Gereja tersebut ditahbiskan pada 11 Maret 1961 oleh Kardinal Clemente Micara. Pada 28 Juni 1991, Paus Yohanes Paulus II mengangkatnya menjadi gereja tituler sebagai kursi kardinal.

Kardinal Imam saat ini dari "Titulus San Athanasii ad viam Tiburtinam" adalah Gabriel Zubeir Wako.




</doc>
<doc id="2547749" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547749" title="Santa Balbina">
Santa Balbina

Santa Balbina adalah sebuah gereja basilika di Roma, yang didevosikan kepada St. Balbina. Gereja tersebut dibangun pada abad ke-4 di rumah konsul Lucius Fabius Cilo di Bukit Aventine, belakang Permandian Caracalla. Diyakini adalah "Titulus Tigridae" kuno, basilika tersebut ditahbiskan oleh Paus Gregorius I.



</doc>
<doc id="2547750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547750" title="Santa Barbara dei Librai, Roma">
Santa Barbara dei Librai, Roma

Santa Barbara dei Librai adalah sebuah gereja Katolik Roma kecil di Roma, Italia. Gereja tersebut sempat dikenal sebagai "Santa Barbara alla Regola" yang mengambil nama dari "rione" dimana gereja tersebut berada. Saat ini, gereja tersebut sekarang dianggap berada di "rione" Parione, dekat Campo de' Fiori.

C. Hulsen, "Le chiese di Roma nel Medio Evo", Firenze 1927
F. Titi, "Descrizione delle Pitture, Sculture e Architetture esposte in Roma", Roma 1763


</doc>
<doc id="2547751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547751" title="San Bartolomeo all'Isola">
San Bartolomeo all'Isola

Basilika Santo Bartolomeus di atas Pulau (, ) adalah sebuah basilika minor tituler, yang terletak di Roma, Italia. Gereja tersebut didirikan pada tahun 998 oleh Otto III, Kaisar Romawi Suci dan berisi relik-relik Rasul Bartolomeus.





</doc>
<doc id="2547754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547754" title="San Bernardo alle Terme">
San Bernardo alle Terme

San Bernardo alle Terme adalah sebuah gereja abbatial di Roma, Italia.

Gereja tersebut dibangun pada 1598 dan awalnya diberikan kepada kelompok Sistersia Prancis, Feuilan.




</doc>
<doc id="2547755" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547755" title="Santi Bonifacio ed Alessio">
Santi Bonifacio ed Alessio

Basilica dei Santi Bonifacio e(d) Alessio adalah sebuah basilika sekaligus gereja rektori yang dilayani oleh Somaschan, dan gereja tituler untuk kardinal-imam di Bukit Aventine di prefektur tiga Roma tengah, Italia.
Basilika tersebut didedikasikan kepada Santo Bonifasius dari Tarsus dan (aslinya hanya) Santo Aleksius. Basilika tersebut membentang di Piazza Sant’Alessio 23, dekat taman sejarah St. Alexius dan Via di santa Sabina.



</doc>
<doc id="2547757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547757" title="San Camillo de Lellis">
San Camillo de Lellis

San Camillo de Lellis adalah sebuah gereja di Via Sallustiana, Roma, Italia. Gereja tersebut didedikasikan kepada Santo Camillus de Lellis.

Gereja tersebut dibangun di bawah naungan Paus Pius X, dengan pembangunan (di bawah naungan arsitek Tullio Passarelli) dilakukan pada 1906 dan peletakan batu pertama dilakukan oleh Kardinal Antonio Agliardi.

Paus Paulus VI menjadikannya gereja tituler pada 25 Mei 1965.




</doc>
<doc id="2547760" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547760" title="Santa Cecilia in Trastevere">
Santa Cecilia in Trastevere

Santa Cecilia in Trastevere adalah sebuah gereja abad ke-5 di kawasan Trastevere, Roma, Italia, yang didevosikan kepada martir Romawi Santa Cecilia.

Gereja pertama di situs tersebut diyakini dibangun pada abad ke-3, oleh Paus Urbanus I; gereja tersebut didevosikan kepada wanita Romawi, Cecilia, yang dikatakan menjadi martir pada masa pemerintahan Marcus Aurelius Severus Alexander (222-235). Tradisi menyatakan bahwa gereja tersebut dibangun di atas rumah orang kudus tersebut.

• Henry James, 'Roderick Hudson' (Ch 14)




</doc>
<doc id="2547762" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547762" title="San Corbiniano">
San Corbiniano

San Corbiniano adalah sebuah gereja tituler abad ke-21 untuk kardinal imam dan gereja paroki (bernama lengkap San Corbiniano all'Infernetto) di selatan prefektur ke-XXVII Roma.

"Titulus Sancti Corbiniani", untuk Kardinal-imam, dihimpun pada 20 November 2010.




</doc>
<doc id="2547766" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547766" title="Santa Croce in Gerusalemme">
Santa Croce in Gerusalemme

Basilika Salib Kudus di Yerusalem atau Basilica di Santa Croce in Gerusalemme, () adalah sebuah basilika minor dan gereja tituler Katolik Roma di rione Esquilino, Roma, Italia. Tempat tersebut adalah salah satu dari Tujuh Gereja Peziarahan Roma.




</doc>
<doc id="2547767" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547767" title="Santa Croce in Via Flaminia">
Santa Croce in Via Flaminia

Santa Croce in Via Flaminia adalah sebuah gereja basilika yang didedikasikan kepada Salib Kudus di Via Flaminia, Roma, Italia.

Gereja tersebut dibangun pada 1913 oleh arsitek Aristide Leonori untuk Paus Pius X, dalam perayaan peringatan ke-1600 Maklumat Milan.



</doc>
<doc id="2547768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547768" title="Sacro Cuore di Gesù agonizzante a Vitinia">
Sacro Cuore di Gesù agonizzante a Vitinia

Sacro Cuore di Gesù Agonizzante adalah sebuah gereja tituler dan paroki modern yang terletak di Via Sant’Arcangelo di Romagna 70, Vitinia, Roma.

Gereja Hati Kudus Yesus dalam Sengsara di Vitinia (, ) adalah sebuah gereja tituler Katolik Roma di Roma, yang dibangun sebagai gereja paroki oleh dekrit Kardinal Clemente Micara. Pada 30 April 1969, Paus Paulus VI mengangkatnya menjadi gereja tituler sebagai kursi untuk Kardinal.



</doc>
<doc id="2547771" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547771" title="Santa Dorotea">
Santa Dorotea

Santa Dorotea adalah sebuah gereja Katolik Roma kuno di Keuskupan Roma yang mula-mula disebutkan dalam sebuah bulla kepausan Paus Kallistus pada 1123, yang menyebutnya di bawah dedikasi pertamanya "San Silvestro alla Porta Settimiana".




</doc>
<doc id="2547772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547772" title="Santa Emerenziana a Tor Fiorenza">
Santa Emerenziana a Tor Fiorenza

Gereja Santa Emerentiana di Tor Fiorenza (, ) adalah sebuah gereja tituler Katolik Roma di Roma, yang dibangun sebagai gereja paroki, oleh dekrit Kardinal Francesco Marchetti Selvaggiani. Pada 5 Maret 1973, Paus Paulus VI mengangkatnya menjadi gereja tituler sebagai kursi Kardinal.

Saat ini, "Titulus Sancta Emerentianae ad locum vulgo Tor Fiorenza" dipegang oleh Jean-Pierre Kutwa.




</doc>
<doc id="2547780" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547780" title="Santi Fabiano e Venanzio a Villa Fiorelli">
Santi Fabiano e Venanzio a Villa Fiorelli

Santi Fabiano e Venanzio a Villa Fiorelli (Santo Fabianus dan Venantius dari Camerino oleh Villa Fiorelli), adalah sebuah gereja di Via Terni, Roma. Paroki tersebut didirikan oleh Paus Pius XI, dan gereja tersebut dibuka untuk ibadah sebagai gereja regional kawasan Camerino (dilayani oleh rohaniwan diokesan) pada 1936.



</doc>
<doc id="2547781" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547781" title="San Felice da Cantalice a Centocelle">
San Felice da Cantalice a Centocelle

Gereja Santo Felix dari Cantalice di Centocelle (, , ) adalah sebuah gereja tituler Katolik Roma di Roma yang terletak di kawasan Centocelle, yang dibangun sebagai gereja paroki oleh dekrit Kardinal Francesco Marchetti Selvaggiani, Vikar Jenderal Roma.

Gereja tersebut diberi dukungan kepausan pada 30 April 1969, saat Paus Paulus VI menjadikannya gereja tituler untuk para kardinal. Ia memberkati freskonya saat Hari Raya Santa Maria, Bunda Allah dan Hari Perdamaian Sedunia tahun 1970.




</doc>
<doc id="2547783" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547783" title="San Francesco d'Assisi ad Acilia">
San Francesco d'Assisi ad Acilia

Gereja Santo Fransiskus dari Asisi di Acilia (, ) adalah sebuah gereja tituler Katolik Roma di Roma, yang dibangun sebagai gereja paroki. Pada 21 Februari 2001, Pas Yohanes Paulus menjadikannya gereja tituler sebagai kursi untuk kardinal.

Kardinal Imam saat ini dari "Titulus San Francisci Assisiensis in Acilia" adalah Wilfrid Fox Napier.



</doc>
<doc id="2547786" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547786" title="San Frumenzio ai Prati Fiscali">
San Frumenzio ai Prati Fiscali

Gereja Santo Frumentius ai Prati Fiscali (, ) adalah sebuah gereja tituler Katolik Roma di Roma, yang dibangun sebagai gereja paroki. Pada 28 Juni 1988, Paus Yohanes Paulus II mengangkatnya menjadi gereja tituler sebagai kursi untuk Kardinal.

Kardinal Imam saat ini dari "Titulus San Frumentii ad Prata Fiscalia" adalah Alexandre José Maria dos Santos.



</doc>
<doc id="2547787" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547787" title="San Gabriele Arcangelo all'Acqua Traversa">
San Gabriele Arcangelo all'Acqua Traversa

Gereja Santo Gabriel sang Malaikat Agung adalah salah satu gereja di Roma, yang terletak di kawasan Della Vittoria, Viale Cortina d'Ampezzo.

Gereja yang dibangun pada bad kedua puluh. Gereja tersebut adalah rumah paroki, yang didirikan pada 30 Agustus 1956 oleh Kardinal Vikar Clemente Micara dengan dekrit "Neminem fugit", dan dipercayakan kepada para imam Serikat Vokasi Ilahi (disebut promoter vokasi) sejak 1958.

Gereja tersebut juga merupakan rumah dari gelar kardinal "Saint Gabriel the Archangel Acqua Travers", yang diinstitusikan oleh Paus Yohanes Paulus II pada 28 Juni 1988.




</doc>
<doc id="2547790" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547790" title="Santa Galla">
Santa Galla

Gereja Santa Galla adalah sebuah tempat ibadah Katolik di Roma yang terletak di distrik Ostiense, di via Circonvallazione Ostiense.

Gereja tersebut dibangun pada 1940 oleh arsitek Tullio Rossi, dan ditahbiskan oleh Kardinal Ugo Poletti pada peringatan ke-50 pendirian paroki tersebut pada 15 Desember 1990.




</doc>
<doc id="2547791" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547791" title="St. Gerard Majella (gereja)">
St. Gerard Majella (gereja)

Gereja St. Gerard Majella adalah sebuah gereja di Jalan Romolo Balzani, distrik Prenestino-Labicano, Roma.

Gereja tersebut dibangun antara 1980 dan 1981 oleh arsitek Aldo Aloysi, dan ditahbiskan pada 25 Maret 1982 oleh Kardinal Ugo Poletti.

Gereja tersebut adalah paroki rumah, yang didirikan pada 20 April 1978 oleh Kardinal Ugo Poletti Vicar dengan dekrit Sri Paus. Gereja tersebut adalah rumah dari gelar kardinal "St. Gerard Majella", yang dilembagakan oleh Paus Yohanes Paulus II pada 26 November 1994.




</doc>
<doc id="2547794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547794" title="Gesù Divin Maestro alla Pineta Sacchetti">
Gesù Divin Maestro alla Pineta Sacchetti

Gereja Yesus Guru Ilahi adalah sebuah gereja tituler di Roma, distrik Trionfale, di Via Vittorio Montiglio.

Paus Paulus VI mendirikannya sebagai gereja tituler pada 30 April 1969.





</doc>
<doc id="2547798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547798" title="San Giovanni a Porta Latina">
San Giovanni a Porta Latina

San Giovanni a Porta Latina (Italia: "Santo Yohanes di Gerbang Latin") adalah sebuah gereja Basilika di Roma, Italia, dekat Porta Latina (di Via Latina) dari Tembok Aurelian.



</doc>
<doc id="2547804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547804" title="Santi Giovanni Evangelista e Petronio">
Santi Giovanni Evangelista e Petronio

Santi Giovanni e Petronio dei Bolognesi adalah sebuah gereja Katolik Roma di tengah Roma, Italia. Gereja tersebut mengambil nama dari Santo Yohanes Penginjil dan Petronius, yang merupakan pelindung kota Bologna. Gereja tersebut dijadikan "gereja nasional" Bologna di Roma pada 1581, atas perintah Paus Gregorius XIII.



</doc>
<doc id="2547808" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547808" title="San Giuseppe all'Aurelio">
San Giuseppe all'Aurelio

Gereja Santo Yusuf adalah sebuah gereja di Jalan Boccea, distrik Primavalle, Roma.

Gereja tersebut dibangun pada 1970 oleh arsitek Ildo Avetta dan didedikasikan kepada Santo Yusuf Marello.




</doc>
<doc id="2547810" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547810" title="San Giustino (gereja)">
San Giustino (gereja)

Gereja Santo Yustinus adalah sebuah gereja di Jalan Aleksandria, kawasan Aleksandria, Roma.

Bangunan gereja paroki tersebut didirikan dan dirancang oleh arsitek Francesco Fornari pada 10 Juni 1952 dengan dekrit Vikar Kardinal Clemente Micara dan dibuka pada 29 Mei 1953. Ia mula-mula ditugaskan untuk rohaniwan diokesan Roma (1952-1965) untuk rohaniwan keuskupan Bergamo. Gereja tersebut dikunjungi oleh Paus Yohanes Paulus II pada 14 November 1982.

Gereja tersebut adalah kursi dari gereja tituler "San Giustino", yang dilembagakan oleh Yohanes Paulus II pada 2003 dan mengangkat Jean-Baptiste Pham Minh Man sebagai tituler pertama.




</doc>
<doc id="2547811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547811" title="Gran Madre di Dio">
Gran Madre di Dio

Gran Madre di Dio (Bunda Agung dari Allah) adalah sebuah gereja tituler kardinal di Roma. Pemegang saat ininya adalah Angelo Bagnasco, Uskup Agung Genoa, yang diangkat menjadi kardinal pada 24 November 2007. Gereja tersebut diangkat menjadi gereja tituler pada 1965.





</doc>
<doc id="2547813" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547813" title="San Gregorio Magno alla Magliana Nuova">
San Gregorio Magno alla Magliana Nuova

Gereja Santo Gregorius Agung adalah sebuah gereja di Piazza Certaldo, distrik Magliana, Roma.




</doc>
<doc id="2547816" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547816" title="Immacolata al Tiburtino">
Immacolata al Tiburtino

Gereja Santa Maria Imakulata dan Santo Yohanes Berchmans adalah sebuah tempat ibadah Katolik di Lapangan Imakulata, distrik Tiburtino, Roma.

Paus Paulus VI menjadikannya greja tituler pada 30 April 1969.




</doc>
<doc id="2547818" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547818" title="Sant'Ippolito (gereja)">
Sant'Ippolito (gereja)

Sant’Ippolito adalah sebuah gereja di Nomentano, Viale delle Provincie.

Pembangunannya diperintahkan oleh Paus Pius XI dan dibangun pada 1933-34 oleh arsitek Clemente Busiri Vici; Gereja tersebut diberkati pada 23 Desember 1934 dan mula-mula perayaan Malam Natal diadakan disana; ditahbiskan pada 4 Oktober 1938. Gereja tersebut didedikasikan oleh Santo Hipolitus Martir, yang katakombenya berada di dekat situ.



</doc>
<doc id="2547819" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547819" title="Sant'Ireneo a Centocelle">
Sant'Ireneo a Centocelle

Gereja Santo Irenaeus adalah sebuah gereja di Via dei Castani, distrik Prenestino, Roma.

Dibangun pada abad kedua puluh dan dirancang oleh Antonio Guidi, gereja tersebut adalah rumah paroki, yang didirikan pada 17 Juli 1954 oleh dekrit Vikar Kardinal Clemente Micara "Here celeritate".

Sejak 14 Februari 2015, gereja tersebut menjadi kursi gelar kardinal "S. Irenæ ad Cetumcellas".




</doc>
<doc id="2547823" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547823" title="San Lorenzo in Damaso">
San Lorenzo in Damaso

Basilika Minor Santo Lawrence di Damaso (Basilica Minore di San Lorenzo in Damaso) atau singkatnya San Lorenzo in Damaso adalah sebuah paroki dan gereja tituler di tengah Roma, Italia yang didedikasikan kepada St. Lawrence, deakon dan martir. Basilika tersebut berada di Palazzo della Cancelleria, yang meraih ekstrateritorial Tahta Suci.



</doc>
<doc id="2547824" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547824" title="San Lorenzo in Lucina">
San Lorenzo in Lucina

Basilika Minor St. Lawrence in Lucina ( atau singkatnya ; ) adalah sebuah paroki Katolik Roma, gereja tituler dan basilika minor di tengah Roma, Italia. Basilika tersebut berada di Piazza di San Lorenzo in Lucina di Rione Colonna, sekitar dua blok di belakang Palazzo Montecitorio, berdekatan dengan Via del Corso.




</doc>
<doc id="2547825" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547825" title="San Lorenzo in Panisperna">
San Lorenzo in Panisperna

Chiesa di San Lorenzo in Panisperna atau singkatnya San Lorenzo in Panisperna adalah sebuah gereja Katolik Roma di Via Panisperna, Roma, tengah Italia. Gereja tersebut sebelumnya dikenal sebagai "San Lorenzo in Formoso". Gereja tersebut didirikan di tempat kemartiran Santo Lawrence. Gereja tersebut adalah salah satu dari beberapa gereja di Roma yang diedikasikan kepadanya.



</doc>
<doc id="2547831" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547831" title="Santi Marcellino e Pietro al Laterano">
Santi Marcellino e Pietro al Laterano

Santi Marcellino e Pietro al Laterano adalah sebuah paroki dan gereja tituler Katolik Roma di Via Merulana, Roma. Gereja tersebut didedikasikan kepada Santo Marselinus dan Petrus, para martir Romawi abad ke-4, yang reliknya di bawah kesana pada 1256.




</doc>
<doc id="2547832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547832" title="San Marcello al Corso">
San Marcello al Corso

San Marcello al Corso, sebuah gereja di Roma, Italia, adalah sebuah gereja tituler dimana kardinal-pelindung biasanya memegang gelar (intermedier) kardinal-imam.
Didedikasikan kepada Paus Marsellus I, gereja tersebut terletak di pinggir Via del Corso, yang pada zaman kuno disebut "via Lata", dan sekarang menghubungkan Piazza Venezia dengan Piazza del Popolo. Gereja tersebut berdiri diagonal dari gereja Santa Maria in Via Lata dan dua pintu dari Oratori Santissimo Crocifisso.




</doc>
<doc id="2547837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547837" title="Santa Maria Consolatrice al Tiburtino">
Santa Maria Consolatrice al Tiburtino

St. Maria sang Pengasih di Tiburtino () adalah sebuah gereja paroki tituler Katolik Roma di Roma, yang terletak di lapangan Casal Bertone.




</doc>
<doc id="2547838" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547838" title="Santa Maria degli Angeli e dei Martiri">
Santa Maria degli Angeli e dei Martiri

Basilika Santa Maria dari Para Malaikat dan Para Martir (, ) adalah sebuah gereja basilika tituler di Roma, Italia yang dibangun di dalam reruntuhan "frigidarium" dari Permandian Diokletianus Romawi di Piazza della Repubblica.

Gereja tersebut dibangun pada abad ke-16 mengikuti rancangan asli buatan Michelangelo Buonarroti.





</doc>
<doc id="2547840" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547840" title="Santa Maria della Presentazione">
Santa Maria della Presentazione

Gereja Santa Maria dari Kehadiran adalah sebuah gereja yang terletak di jalan Torrevechia, Distrik Lido di Ostia Levante, Keuskupan Roma.

Paus Benediktus XVI mengangkatnya menjadi kursi gelar kardinal "S. Mariæ de Presentatione".




</doc>
<doc id="2547841" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547841" title="Santa Maria della Salute a Primavalle">
Santa Maria della Salute a Primavalle

Gereja Santa Maria della Salute in Primavalle adalah sebuah gereja di lapangan Alfonso Capecelatro, distrik Primavalle, Roma.

Gereja tersebut dibangun pada abad kedua puluh oleh arsitek Giorgio Guidi dan ditahbiskan pada 18 Maret 1960 oleh Kardinal Luigi Traglia. Paus Yohanes Paulus II mengunjungi gereja tersebut pada 15 November 1981.

Gereja tersebut adalah rumah paroki, yang didirikan pada 30 September 1950 dengan dekrit Vikar Kardinal Francesco Marchetti Selvaggiani "Inter plures vicos" dan dipercayakan kepada para anggota Fransiskan dari Ordo Regulr Ketiga Santo Fransiskus.




</doc>
<doc id="2547843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547843" title="Santa Maria della Vittoria">
Santa Maria della Vittoria

Santa Maria della Vittoria ("Santa Maria dari Kemenangan") adalah nama dari beberapa gereja di Italia:


</doc>
<doc id="2547846" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547846" title="Santa Maria Domenica Mazzarello, Roma">
Santa Maria Domenica Mazzarello, Roma

Santa Maria Domenica Mazzarello adalah sebuah gereja tituler Latin di Roma, untuk Kardinal-imam dan gereja paroki Roma.
Gereja Santa Maria Domenica Mazzarello didedikasikan kepada Santa Maria Domenica Mazzarello, pendiri Kesusteran Salesia asal Italia.



</doc>
<doc id="2547850" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547850" title="Santa Maria in Vallicella">
Santa Maria in Vallicella

Santa Maria in Vallicella, juga disebut Chiesa Nuova, adalah sebuah gereja di Roma, Italia, yang sekarang menghadap ke bagian utama Corso Vittorio Emanuele dan persimpangan Via della Chiesa Nuova. Gereja tersebut adalah gereja utama dari Oratorian, sebuah kongregasi agama dari para imam sekuler, yang didirikan oleh Santo Filipus Neri pada 1561 pada abad ke-16 saat Kontra Reformasi menimbulkan pendirian sejumlah organisasi keagamaan baru seperti Serikat Yesus (Yesuit), Theatin dan Barnabit.

Sejak konsistori Paus Pius XII tahun 1946, gereja tersebut dipakai sebagai gereja tituler.





</doc>
<doc id="2547851" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547851" title="Santa Maria in Via">
Santa Maria in Via

Santa Maria in Via adalah sebuah gereja basilika di Roma. Gereja atau kapel tersebut berdiri pada abad ke-9, namun dibangun ulang setelah laporan sebuah mukjizat. Pada 1165, gereja tersebut dicatat sebagai Santa Maria in Via, yang artinya "Jalan", sebuah rujukan bahwa tempat tersebut berada di dekat Via Flaminia.



</doc>
<doc id="2547852" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547852" title="Santa Maria Madre del Redentore a Tor Bella Monaca">
Santa Maria Madre del Redentore a Tor Bella Monaca

Gereja Tituler Santa Maria Madre del Redentore a Tor Bella Monaca adalah salah satu gereja tituler Roma dimana Kardinal Imam Gereja Katolik Roma diangkat. Gereja tersebut diangkat menjadi gereja tituler pada 1988 oleh Paus Yohanes Paulus II untuk Kardinal James Hickey, Uskup Agung Washington.



</doc>
<doc id="2547862" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547862" title="Natività di Nostro Signore Gesù Cristo a Via Gallia">
Natività di Nostro Signore Gesù Cristo a Via Gallia

Gereja Kelahiran Tuhan Kita Yesus Kristus adalah sebuah tempat ibadah di via Gallia, distrik Appio Latino, Roma.

Paus Paulus VI didirikan sebagai gereja tituler pada 30 April 1969.





</doc>
<doc id="2547863" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547863" title="Santi Nereo ed Achilleo">
Santi Nereo ed Achilleo

Santi Nereo e Achilleo adalah sebuah gereja basilika abad keempat di Roma, Italia, yang terletak di via delle Terme di Caracalla, rione Celio yang mengahadap ke bagian utama Permandian Caracalla. Kardinal Imam saat ini dari "Titulus Ss. Nerei et Achillei" adalah Theodore Edgar McCarrick.



</doc>
<doc id="2547865" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547865" title="Santissimo Nome di Maria in Via Latina">
Santissimo Nome di Maria in Via Latina

Santissimo Nome di Maria a Via Latina adalah sebuah gereja tituler dan paroki modern di Via Centirupe 18/22, kawasan Appio Latino, timur Parco della Caffarella, Roma, Italia. Dedikasinya adalah kepada Nama Kudus Maria. Paroki tersebut diurus oleh Marianis dan kepala saat ininya adalah Gaudencio Borbon Rosales.



</doc>
<doc id="2547867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547867" title="Nostra Signora del Santissimo Sacramento e Santi Martiri Canadesi">
Nostra Signora del Santissimo Sacramento e Santi Martiri Canadesi

Nostra Signora del Santissimo Sacramento e dei Santi Martiri Canadesi (, Bunda Maria dari Sakramen Pemberkatan dan Para Martir Kanada) adalah gereja nasional Katolik Roma Kanada, yang terletak di 46, Via Giovanni Battista de Rossi, Roma. Gereja tersebut juga menjadi gereja tituler sejak Februari 1965, saat Maurice Roy menjadi Kardinal-Imam pertamanya. Gereja tersebut dibangun pada 1955 oleh Bruno Apollini Ghetti, dan dijadikan gereja paroki, yang dilayani oleh Kongregasi Para Imam Sakramen Paling Kudus oleh Paus Pius XII. Patrick D'Rozario, CSC memegang gelar tersebut sejak 2016.



</doc>
<doc id="2547869" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547869" title="Nostra Signora di Guadalupe e San Filippo Martire">
Nostra Signora di Guadalupe e San Filippo Martire

Nostra Signora di Guadalupe e San Filippo Martire in Via Aurelia (Bunda dari Guadalupe dan Santo Filipus Martir di Via Aurelia) adalah gereja nasional Meksiko di Roma. Dibuka pada 1958, gereja tersebut diangkat menjadi gereja tituler oleh Paus Yohanes Paulus II pada 1991, dengan Juan Jesús Posadas Ocampo sebagai Kardinal Imam tituler pertamanya (1991-1993). Gereja tersebut dimiliki dan dilayani oleh Legiun Kristus.



</doc>
<doc id="2547870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547870" title="Sant'Onofrio (Roma)">
Sant'Onofrio (Roma)

Sant'Onofrio al Gianicolo adalah sebuah gereja tituler di Trastevere, Roma. Gereja tersebut adalah gereja resmi ordo kesatria kepausan Ordo Makam Kudus. Sebuah kapel samping didedikasikan khusus untuk Ordo tersebut dan mantan grand master, Nicola Canali dimakamkan disana.



</doc>
<doc id="2547872" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547872" title="Yuru Camp">
Yuru Camp

, yang diterbitkan dalam bahasa Inggris dengan judul Laid-Back Camp, adalah sebuah seri manga Jepang karya Afro, yang dimuat di majalah manga "seinen" terbitan Houbunsha, "Manga Time Kirara Forward", sejak bulan Juli 2015 sampai Februari 2019 hingga manga ini dipindahkan ke situs web Houbunsha dan aplikasi manga bertajuk Comic Fuz. Seri ini telah dibundel menjadi enam volume "tankōbon". Manga ini telah dlisensi di Amerika Utara oleh Yen Press. Adaptasi anime yang diproduksi oleh C-Station ditayangkan perdana di Jepang sejak tanggal 4 Januari hingga 22 Maret 2018; anime-nya juga didanai bersama dan dilisensi oleh Crunchyroll. Musim kedua, film, dan anime versi pendeknya telah diumumkan. Musim kedua, film, dan sebuah anime pendek telah diumumkan. Anime pendek tersebut, yang berjudul "Heya Camp", akan tayang perdana pada bulan Januari 2020.

Teman sekelas Rint yang periang.
"Pengisi suara:" Marina InoueKakak perempuan Nadeshiko.

Serial ini memulai serialisasinya pada "Manga Time Kirara Forward" (Houbunsha) pada Juli 2015. Sejauh ini, "Yuru Camp "sudah diterbitkan sebanyak lima volume.

Adaptasi serial anime televisi untuk "Yuru Camp" telah tayang perdana pada 4 Januari 2018, disutradarai oleh Yoshiaki Kyōgoku serta diproduksi oleh C-Station. Jin Tanaka mengawasi naskah dari serial ini dan Mutsumi Sasaki bertugas untuk merancang karakternya. Lagu pembukanya berjudul ""Shiny Days"" , dinyanyikan oleh Asaka yang dirilis sebagai single pada 24 Januari 2018. Sementara itu, lagu penutupnya berjudul ""Fuyu Biyori"" oleh Eri Sasaki. Crunchyroll turut menyiarkan anime ini.



</doc>
<doc id="2547876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547876" title="San Patrizio">
San Patrizio

San Patrizio a Villa Ludovisi adalah sebuah gereja tituler dan paroki Katolik Roma di Roma. Gereja tersebut adalah salah satu gereja nasional di Roma dari Irlandia sampai 2017 saat gereja tersebut menjadi gereja nasional Amerika Serikat.




</doc>
<doc id="2547878" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547878" title="San Pietro in Montorio">
San Pietro in Montorio

San Pietro in Montorio adalah sebuah gereja di Roma, Italia. Halaman gereja tersebut meliputi "Tempietto", sebuah "martyrium" (makam) komemoratif kecil yang dibangun oleh Donato Bramante.




</doc>
<doc id="2547881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547881" title="Santa Prassede">
Santa Prassede

Basilika Santa Praxedes (, ), yang umum dikenal dalam bahasa Italia dengan sebutan Santa Prassede, adalah sebuah gereja tituler kuno dan basilika minor di Roma, Italia, yang terletak di dekat basilika kepausan Basilika Santa Maria Maggiore. Kardinal Imam saat ini dari "Titulus Sancta Praxedis" adalah Paul Poupard.




</doc>
<doc id="2547882" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547882" title="Preziosissimo Sangue di Nostro Signore Gesù Cristo">
Preziosissimo Sangue di Nostro Signore Gesù Cristo

Gereja Darah Paling Diberkati dari Tuhan Kami Yesus Kristus adalah tempat ibadah Katolik di Roma, kursi paroki, di kawasan Tor di Quinto, Via Flaminia, 732 / T.

Paus Benediktus XVI mendirikannya sebagai gereja tituler sejak 24 November 2007.





</doc>
<doc id="2547891" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547891" title="San Roberto Bellarmino (gereja)">
San Roberto Bellarmino (gereja)

San Roberto Bellarmino (Santo Robertus Bellarminus), adalah sebuah gereja di Roma yang didirikan oleh Paus Pius XI pada 1933, setelah kanonisasi Kardinal Yesuit Belarminus (1542-1621) pada 1930, dan diangkat menjadi Doktor Gereja pada 1931. Arsitek Clemente Busiri Vici membuat rancangannya pada tahun 1931–1933. Pembangunannya berlangsung selama lebih dari dua dekade, dan gereja tersebut ditahbiskan pada 1959 oleh Uskup Agung Luigi Traglia. Gereja tersebut dilayani oleh Yesuit, dan memiliki sebuah mozaik karya Renato Tomassi dan sebuah altar tinggi yang disumbangkan oleh Beniamino Gigli. San Roberto Bellarmino adalah sebuah gereja tituler. Kardinal imamnya adalah Kardinal Mario Aurelio Poli, yang diangkat menjadi Kardinal pada 22 Februari 2014.




</doc>
<doc id="2547898" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547898" title="San Silvestro in Capite">
San Silvestro in Capite

Basilika Santo Silvester Pertama (, ) adalah sebuah basilika minor dan gereja tituler Katolik Roma di Roma yang didedikasikan kepada Santo Paus Silvester I. Gereja tersebut terletak di Piazza San Silvestro, di persimpangan Via del Gambero dan Via della Mercede, dan berdekatan dengan Kantor Pos Pusat.


</doc>
<doc id="2547905" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547905" title="Santo Stefano al Monte Celio">
Santo Stefano al Monte Celio

Basilika Santo Stefanus dalam Barisan di Bukit Celio (, ) adalah sebuah basilika kuno dan gereja tituler di Roma, Italia. Umumnya disebut Santo Stefano Rotondo, gereja tersebut adalah gereja nasional di Roma dari Hongaria yang didedikasikan kepada Santo Stefanus, martir pertama Kristen, dan Stefanus I, raja Hongaria pertama. Basilika minor tersebut juga merupakan gereja rektori dari Badan Kepausan Collegium Germanicum et Hungaricum.





</doc>
<doc id="2547906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547906" title="Santa Susanna">
Santa Susanna

Gereja Santa Susanna di Permandian Diokletianus () adalah sebuah gereja paroki Katolik Roma terletak di Bukit Quirinal, Roma, Italia. Gereja tersebut dijadikan gereja tituler karena situs tersebut telah ada sejak tahun 280 Masehi.




</doc>
<doc id="2547921" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547921" title="Sant'Anselmo all'Aventino">
Sant'Anselmo all'Aventino

Sant'Anselmo all'Aventino adalah sebuah gereja, biara dan kolese Katolik Roma yang terletak di Lapangan Cavalieri di Malta, Bukit Aventine, rione Ripa, Roma. Gereja tersebut mengambil nama dari Santo Anselm dari Canterbury.


</doc>
<doc id="2547930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547930" title="San Domenico di Guzman (Roma)">
San Domenico di Guzman (Roma)

San Domenico di Guzman adalah sebuah kedeakonan kardinal (gereja tituler untuk seorang Kardinal-deakon) dan gereja paroki di Roma, yang didedikasikan kepada Santo Dominikus dari Guzman.

Gereja tersebut diangkat menjadi kedeakonan kardinal pada 18 Februari 2012.




</doc>
<doc id="2547933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547933" title="Sant'Eugenio">
Sant'Eugenio

Sant'Eugenio adalah sebuah gereja tituler di Roma, Italia, yang didedikasikan kepada Paus Eugenius I (654–657 Masehi).

Gereja S. Eugenio didirikan sebagai Kedeakonan untuk Kardinal Deakon oleh Paus Yohanes XXIII pada 12 Maret 1960. Berikut ini adalah daftar Kardinal Deakon S. Eugenio:




</doc>
<doc id="2547936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547936" title="San Francesco di Paola ai Monti">
San Francesco di Paola ai Monti

San Francesco da Paola ai Monti adalah sebuah gereja tituler abad ke-18 di Roma. Gereja tersebut didedikasikan kepada Santo Fransiskus dari Paola dan terletak di "rione" Monti.


</doc>
<doc id="2547937" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547937" title="Gesù Buon Pastore alla Montagnola">
Gesù Buon Pastore alla Montagnola

Gesù Buon Pastore alla Montagnola (Indonesia: "Yesus sang Gembala Baik di Montagnola") adalah sebuah gereja tituler di Roma. Gereja tersebut terletak di via Luigi Perna.

Paroki tersebut didirikan oleh Paus Pius XI pada 1937 dan ditempatkan dalam peawatan Bapa-bapa Lembaga Misionaris Serikat Pius Santo Paulus (dikenal sebagai Paulini, tak sama dengan Paulis di Santa Susanna).




</doc>
<doc id="2547943" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547943" title="San Girolamo della Carità">
San Girolamo della Carità

San Girolamo della Carità adalah sebuah gereja di Roma, Italia yang terletak di dekat Palazzo Farnese dan Campo de' Fiori. Gereja tersebut aslinya masuk Observan Fransiskan. Pada 1524, gereja tersebut diambil alih oleh Archconfraternita della Carità, yang didirikan oleh Giulio de' Medici (kemudian Paus Klemens VII) pada 1519; sebuah perhimpunan bangsawan dari luar Roma.



</doc>
<doc id="2547945" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547945" title="San Giuliano dei Fiamminghi">
San Giuliano dei Fiamminghi

Gereja Santo Yulianus dari orang Fleming (, , , ) adalah sebuah gereja Katolik Roma yang didedikasikan kepada Santo Yulianus dari Ordo Hospitaller, yang terletak di Roma, Italia. Pada masa lalu, gereja tersebut merupakan gereja nasional di Roma dari Belanda Selatan dan, pada 1830, menjadi gereja nasional Kerajaan Belgia.





</doc>
<doc id="2547971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547971" title="Santa Maria in Via Lata">
Santa Maria in Via Lata

Santa Maria in Via Lata adalah sebuah gereja di Via del Corso (Via Lata kuno), di Roma, Italia. Gereja tersebut berdiri diagonal dari gereja San Marcello al Corso.



</doc>
<doc id="2547976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547976" title="San Nicola in Carcere">
San Nicola in Carcere

San Nicola in Carcere ("Santo Nikolas di penjara") adalah sebuah gereja tituler di dekat Forum Boarium yang terletak di "rione" Sant'Angelo, Roma. Gereja tersebut adalah salah satu gereja stasional tradisional dari masa Prapaskah.




</doc>
<doc id="2547979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547979" title="San Paolo alle Tre Fontane">
San Paolo alle Tre Fontane

San Paolo alle Tre Fontane (bahasa Italia) atau Santo Paulus di Tiga Air Mancur adalah sebuah gereja yang didedikasikan kepada Santo Rasul Paulus, di tempat kemartirannya di Roma. Dalam bahasa Latin, gereja tersebut dikenal sebagai Sancti Pauli ad Aquas Salvias (Santo Paulus di Aquae Salviae).

Sejak 2010, gereja tersebut menjadi gereja tituler kardinal, dengan SMauro Piacenza sebagai kardinal deakonnya.



</doc>
<doc id="2547986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547986" title="Nostra Signora del Sacro Cuore">
Nostra Signora del Sacro Cuore

Nostra Signora del Sacro Cuore ("Bunda dari Hati Kudus", juga dikenal sebagai San Giacomo degli Spagnoli dan dalam bahasa Spanyol, Santiago de los Españoles) adalah sebuah gereja Katolik yang didedikasikan kepada Bunda Maria yang terletak di Piazza Navona, Roma.

Sebuah gereja terawal telah didirikan di tempat yang sama, di reruntuhan Stadion Dominitianus, pada abad ke-12. Penyebutan pertama dari gereja tersebut adalah atas kegendak Henri dari Kastilia (1230-1304), putra Raja Ferdinand III dari Kastilia, yang mendanai pembangunannya pada tahun 1259.



</doc>
<doc id="2547989" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547989" title="San Paolo alla Regola">
San Paolo alla Regola

San Paolo alla Regola adalah sebuah gereja di keuskupan Roma yang diangkat menjadi kedeakonan kardinal oleh Paus Pius XII pada 1946. Sejak 21 November 2010, Kardinal-Deakon saat ininya adalah Francesco Monterisi, imam agung Basilika Santo Paulus di Luar Tembok.




</doc>
<doc id="2547990" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2547990" title="Santo Spirito in Sassia">
Santo Spirito in Sassia

Gereja Roh Kudus di Distrik Sachsen (Bahasa Italia: "Santo Spirito in Sassia") adalah sebuah gereja tituler abad ke-12 di Roma, Italia. Gereja tersebut berada di "Borgo Santo Spirito", sebuah jalan yang mengambil namanya dari gereja tersebut, yang terletak di bagian selatan Rione Borgo



</doc>
<doc id="2548019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2548019" title="Rieke Adriati">
Rieke Adriati

Rieke Adriati adalah penyanyi dan pianis. Ia mendapat pendidikan vocal dari Caterina Wiriadinata Leimena. Sejak di Taman Kanak-kanak menjuarai festival nyanyi, baik tingkat kotamadia Bandung, maupun provinsi Jawa Barat. Setelah remaja, ia pernah beberapa kali menjuarai festival nyanyi tingkat nasional, baik dalam bidang pop maupun keroncong.


</doc>
<doc id="2548033" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2548033" title="Wow! (grup musik)">
Wow! (grup musik)

WOW! adalah band yang beranggotakan Iwan Madjid (Vokal, Piano, "Keyboard"), Fariz RM (Drum), dan Darwin B Rachman (Bas) pada formasi awal terbentuk band ini. Eet Sjahranie juga direncanakan untuk ikut serta dalam band ini namun berhalangan dikarenakan kunjungannya ke Amerika. Kemudian Musya Joenoes, seorang pemusik Alumnus Universitas Trisakti, yang menguasai gitar dan "Keyboard" di rekrut oleh Iwan Madjid. WOW! juga beranggotakan Ical Indra, yang merupakan seorang drummer dengan bakat yang luar biasa. Sebagai band, WOW! juga menggarap "Soundtrack" film Lupus IV.


</doc>
<doc id="2548035" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2548035" title="Al-Haj (grup musik)">
Al-Haj (grup musik)

AL - HAJ merupakan band beraliran musik rock dan blues yang dibentuk tahun 1992 oleh Benyamin Sueb. Band ini menjadi fenomenal bukan hanya karena merupakan pertama kalinya Benyamin Sueb terlibat dalam band, tetapi juga karena para personilnya terdiri dari musisi rock terkenal Indonesia. Al Haj merilis album perdana bertajuk Biang Kerok yang berisikan 10 lagu. adapaun komposisi bandnya adalah Benyamin Sueb sebagai vokalis, Harry Sabar di keyboard, Keenan Nasution pada drum, Odink Nasution di gitar, Edhitya pada bas, dan Edhe <nowiki>"</nowiki>Bo<nowiki>"</nowiki>pada gitar rhytm.


</doc>
<doc id="2548036" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2548036" title="Didy Aziz">
Didy Aziz

Didy Aziz adalah seorang pianis asal Surabaya yang lahir pada tahun 1950. Karier seninya dimulai sejak tahun 1973 saat bergabung dengan kelompok folk bersama Teater Alam pimpinan Azwar AN. Selain sebagai pianis, dia juga dikenal sebagai jurnalis. Sejak menjadi mahasiswa di Fakultas Psikologi Universitas Gadjah Mada.dia telah memimpin surat kabar berukuran tabloid yang bernama Eksponen.


</doc>
<doc id="2548037" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2548037" title="Theory of Discoustic">
Theory of Discoustic

Theory of Discoustic adalah band asal Makassar. Band yang terbentuk pada tahun 2010 ini terdiri dari Megawati selaku vokalis, Reza dan Nugraha pada gitar, Fadly pada bass, keyboard pada Hamzarulla dan Adrian pada drum. Karya-karya mereka mengangkat tema-tema kebudayaan dan berbau unsur cerita rakyat, secara khusus tentang kebudayaan Bugis-Makassar. Theory of Discoustic sendiri mengklaim aliran musiknya dengan istilah akustik ambient/folk. Rilisannya sendiri sudah ada dari tahun 2010 -2013, Theory Of Discoustic telah merilis 3 single (2011-2013) dan sebuah mini album bertajuk “Dialog Ujung Suar”. Pada tahun 2015 mereka kembali merilis mini album yang bertajuk "Alkisah".


</doc>
<doc id="2548040" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2548040" title="Pilgrim (makanan)">
Pilgrim (makanan)

Pilgrim atau Puritan adalah sandwich yang memiliki konotasi dengan "American Pilgrim Fathers and Thanksgiving Day". Itu adalah cara tradisional untuk menggunakan sisa makanan dari perayaan Hari Thanksgiving dan karena itu pada dasarnya terdiri dari irisan roti atau roti bap, di mana ditempatkan di dalamnya irisan kalkun panggang, cranberry atau saus cranberry dan keju cheddar. Ada variasi komposisi yang sangat besar dengan sejumlah besar bahan yang digunakan di beberapa sandwich dan variasi bahan yang hebat antara resep. Yang paling dasar bisa jadi dua potong roti dengan irisan kalkun, daun herbal, saus cranberry, dan beberapa saus.

Versi yang lebih canggih dari roti lapis Pilgrim termasuk muffin jagung yang dibeli di toko, roti tipis kering, roti Prancis, roti ciabatta, minyak zaitun extra virgin, mentega, apel cincang, bawang merah cincang, seledri, daun peterseli, saus thousand island, dan irisan / acar cincang gherkins sebagai topping atau bahan isian.

Sebuah jajak pendapat di Esquire, sebuah majalah internasional yang terkenal, melaporkan bahwa ini adalah salah satu sandwich favorit Amerika, versi yang diilustrasikan termasuk keju Muenster dan selada selain roti kalkun, isian, dan cranberry chutney.

Paul Simon menyebutkan pilgrim (dan po'boy) dalam lagunya "Graceland" dari album Graceland tahun 1986.



</doc>
<doc id="2548055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2548055" title="Superkid">
Superkid

Superkid merupakan trio musik rock asal Indonesia yang terbentuk pada tahun 1976. Superkid diperkuat oleh Deddy Dorres (vokal, gitar, keyboard), Deddy Stanzah (vokal, bas, harmonika) dan Jelly Tobing (vokal, drum). Setelah 12 tahun berkarya, Superkid mempersembahkan album terakhirnya berjudul "Gadis Bergelang Emas" (1988).

Trio ini dibentuk oleh Denny Sabri, wartawan majalah "Aktuil" yang berperan sebagai manajer"."

Superkid merilis lima album selama 12 tahun berkarya. Album pertamanya "Trouble Maker" dirilis tahun 1976 oleh Nova Records. Judul album Trouble Maker berasal dari lagu ciptaan Deddy Dorres dan Denny Sabri. Setelah itu, Superkid berlanjut dengan merilis "Dezember Break" (Nova Records, 1977), Preman (Purnama Records)

Popularitas Superkid pun langsung melejit hanya dalam waktu tiga bulan dan sejajar dengan God Bless, The Rollies dan Giant Step. Dampak popularitas yang cepat tersebut mengakibatkan para personilnya mulai mendapatkan beragam masalah yang tak terhindarkan, seperti penyalahgunaan obat-obatan terlarang dan persoalan pribadi lainnya.

Problema yang dihadapi Superkid mengakibatkan keutuhan antar personil sulit untuk dipertahankan. Sebagai

Superkid memiliki ciri khas dalam aksi panggungnya yaitu mengawali pertunjukan mereka dengan permainan "dry ice" yang mengusung set drum yang dimainkan Jelly Tobing dan disertai kepalan tangan yang disilangkan Deddy Stanzah untuk menyapa penonton.


</doc>
<doc id="2548093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2548093" title="Geulanggang Batee, Lembah Sabil, Aceh Barat Daya">
Geulanggang Batee, Lembah Sabil, Aceh Barat Daya

Geulanggang Batee merupakan salah satu gampong yang ada di kecamatan Lembah Sabil, Kabupaten Aceh Barat Daya, provinsi Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="2548094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2548094" title="Cot Bak-U, Lembah Sabil, Aceh Barat Daya">
Cot Bak-U, Lembah Sabil, Aceh Barat Daya

Cot Bak-U merupakan salah satu gampong yang ada di kecamatan Lembah Sabil, Kabupaten Aceh Barat Daya, provinsi Aceh, Indonesia.


</doc>
<doc id="2548095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2548095" title="Yoshimotozaka46">
Yoshimotozaka46

Grup tersebut merupakan grup saudari kedua dari Nogizaka46, setelah Keyakizaka46.



</doc>
<doc id="2548098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2548098" title="Chairil Gibran Ramadhan">
Chairil Gibran Ramadhan

Chairil Gibran Ramadhan atau lebih dikenal dengan sebutan CGR () adalah sastrawan berkebangsaan Indonesia. Namanya dikenal sebagai peneliti budaya/sejarah Betawi dan penulis cerita pendek yang dipublikasikan di berbagai majalah dan surat kabar antara lain "Suara Pembaruan, Kompas, Media Indonesia, Republika, Koran Tempo, The Jakarta Post, Horison, Nova", dan lain-lain. Bersama Jamal D. Rahman, sejak 2018, CGR ditunjuk sebagai salah satu redaktur majalah sastra Horison. Selain itu, ia juga pemimpin redaksi "Stamboel: Journal of Betawi Socio-Cutural Studies" dan pernah dipercaya sebagai redaktur pada "Jurnal Sastra" (Bandung, 2012).

Chairil Gibran Ramadhan, atau biasa dipanggil CGR, lahir 11 September 1973. Ia besar dan tumbuh di kampung Pondok Pinang, Jakarta Selatan, menempuh pendidikan di IISIP Jakarta pada Fakultas Ilmu Komunikasi, jurusan Ilmu Jurnalistik. Pernah menjadi wartawan dan redaktur musik di sebuah majalah di Jakarta. Chairil Gibran mengawali debutnya sebagai penulis sejak 1996 tanpa bergabung dengan komunitas sastra manapun, termasuk komunitas Betawi. Sebagai cerpenis, karya-karyanya tampil di majalah dan surat kabar antara lain "Horison, Jurnal Sastra, Suara Pembaruan, Kompas, Media Indonesia, Republika, The Jakarta Post, Koran Tempo, Seputar Indonesia, Sinar Harapan, Jurnal Nasional, Riau Pos, Lisa, Nova, Kartini, Femina, Swara Cantika, Annida, Jurnal Perempuan", dan lainnya, termasuk dalam beberapa buku yang telah diterbitkannya seperti "Perempuan di Kamar Sebelah: Indonesia, Woman, and Violence" (Gramedia Grup, 2012, antologi tunggal), serta antologi bersama untuk pasar internasional terbitan The Lontar Foundation: "Menagerie 5" (ed. Laora Arkeman, 2003), "I Am Woman" (ed. John H. McGlynn, 2011), dan "Gambar Perahu Layar di Dinding: Indonesia Under Soeharto and Other Stories" (antologi tunggal). Oleh Eka Budianta, CGR pernah diminta menulis untuk kumpulan esai bersama yang mengantarkannya menyampaikan orasi sastra di hadapan lima duta besar antara lain duta besar Libanon, Libya, Tunisia, Belgia, dan Amerika Serikat.
Buku yang memuat beberapa cerpennya dalam nuansa Betawi antara lain "Sebelas Colen di Malam Lebaran: Setangkle Cerita Betawi" (Masup Jakarta, 2008, antologi tunggal), antologi bersama: "Ujung Laut Pulau Marwah" (Temu Sastrawan Indonesia III, Tanjungpinang, 2010), "Si Murai dan Orang Gila" (DKJ & KPG, 2010), "Kembang Goyang: Orang Betawi Menulis Kampungnya ~ Sketsa, Puisi & Prosa ~ 1900-2000" (M.Balfas dkk, ed. Laora Arkeman, Padasan, 2011), "Ibu Kota Keberaksaraan" (The 2nd Jakarta International Literary Festival, 2011), "Antologi Sastra Nusantara" (MPU VII, Yogyakarta, 2012), "Di Seberang Perbatasan: Kumpulan Cerpen Pilihan Riau Pos 2012" (Riau Pos, 2012), dan "Embun Pecah di Taman Kota" (MPU IX, Jakarta, 2014, Cerpen Terbaik I). Sedangkan puisi-puisinya dalam nuansa Betawi dimuat dalam antologi bersama "Gelombang Puisi Maritim" (Dewan Kesenian Banten, 2016) dan "Rancag si Pitung" (Dewan Kesenian Depok, 2017).

Sejak 1996 CGR gemar melakukan eksplorasi ragam bahasa, ejaan dan gaya penceritaan dalam karya cerpen dan puisinya yang mengolah sejarah dan budaya Betawi dalam latar "Dari Batavia sampai Jakarta". Ia kerap membubuhkan catatan kaki pada cerpen dan puisinya. Puisi-puisi yang ditulisnya selama 1996-2016 diterbitkan dalam sembilan buku bertajuk "Setangkle Puisi Sejarah dan Budaya: Betawi dari Batavia sampai Jakarta". Selain menulis, menyunting buku, membaca puisi budaya-sejarah, ia juga sering ditunjuk sebagai juri sastra dan pembicara pada ajang budaya dan sastra, radio, televisi, dan beberapa perguruan tinggi, serta mewakili Provinsi DKI Jakarta pada ajang sastra di dalam dan luar Jakarta, seperti MPU IV (Solo, 2009), The 2nd JILfest (Jakarta, 2011), MPU VII (Yogyakarta, 2012), Temu Sastra Indonesia 2012 (Jakarta, 2012) serta diundang oleh guru besar Universitas Riau, Prof. Dr. Yusmar Yusuf menghadiri "Pancur Lagoon Poetry Reading" (Batam, 2012) dan "Helat Budaya Melayu" (Kampar, 2012). Kini Chairil Gibran mengelola Penerbit Padasan, menjadi pemimpin redaksi "Stamboel: Journal of Betawi Socio-Cutural Studies" (Jakarta), redaktur Horison, serta mendirikan Betawi Center Foundation, Forum Betawi Membaca, dan Museum Orang Betawi. Pada 2012, bersama Cecep Syamsul Hari, ia pernah menjadi redaktur di "Jurnal Sastra: The Indonesian Literary Quarterly" (Bandung). Pada Oktober 2016 terbit bukunya, "Kembang Kelapa: Kumpulan Catatan Budaya Betawi ~ Dari Batavia sampai Jakarta" (Penerbit Padasan).




</doc>
<doc id="2548099" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2548099" title="Colobus merah Delta Niger">
Colobus merah Delta Niger

Colobus merah Delta Niger ("Piliocolobus epieni") adalah sebuah spesies terancam kritis dari monyet colobus yang menjadi endemik di bagian barat Delta Niger. Hewan tersebut terancam oleh perburuan dan kehilangan habitat.


</doc>
<doc id="2548101" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2548101" title="Harry Beaumont">
Harry Beaumont

Harry Beaumont () adalah seorang sutradara, pemeran dan penulis naskah asal Amerika. Ia berkarya untuk berbagai perusahaan produksi yang meliputi Fox, Goldwyn, Metro, Warner Brothers, dan Metro-Goldwyn-Mayer.





</doc>
<doc id="2548104" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2548104" title="Gipsy (grup musik)">
Gipsy (grup musik)

Gipsy adalah grup band yang dibentuk pasca bubarnya grup musik Sabda Nada. Pada tahun 1966, keenam personel Sabda Nada yang terdiri dari Onan, Gauri, Chrisye, Tammy dan Atut Harahap mulai membentuk grup musik baru bernama Gipsy. Grup band ini dominan memainkan musik dari group-group luar negeri yang populer pada masa itu seperti The Allman Brothers Band, Chicago, Blood Sweat & Tears, atau Keef Hartley. Perkembangan group musik Gipsy terus berjalan seiring dengan meningkatnya popularitas mereka di Jakarta, meski kurang dikenal di beberapa kota besar lainnya seperti Bandung dan Surabaya yang dikenal sebagai area barometer musik tanah air.


</doc>
<doc id="2548111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2548111" title="Tamarin singa Superagüi">
Tamarin singa Superagüi

Tamarin singa berwajah hitam atau tamarin singa Superagüi ("Leontopithecus caissara") adalah seekor monyet Dunia Baru kecil dari keluarga Callitrichidae. Hewan tersebut terancam kritis dan endemik dari hutan pantai tenggara Brasil.


</doc>
<doc id="2548115" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2548115" title="Andre Jolivet">
Andre Jolivet

Andre Jolivet (, 8 Augustus 1905 – 20 Desember 1974) adalah komponis asal Prancis yang lahir di Paris. Bersama Messiaen, Lesur, dan Baudrier, tokoh muda abad 20 ini mendirikan kelompok La jeune France. sebelum mempublikasikan karya-karyanya secara mandiri, dia merupakan murid dari Paul le Flem dan Edgar Varese. Pada karya awalnya berjudul "Danse Incantore", dia dikenal sebagai tokoh dengan sifat primitif sekaligus radikal. salah satu karyanya yang banyak dikenal adalah "Guignol et Pandore".




</doc>
<doc id="2548116" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2548116" title="Irving Cummings">
Irving Cummings

Irving Camisky () adalah seorang pemeran, sutradara, produser dan penulis asal Amerika.

Pemeran
Sutradara


</doc>
<doc id="2548121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2548121" title="Capuchin berbadan emas">
Capuchin berbadan emas

Capuchin berbadan emas ("Sapajus xanthosternos") adalah sebuah spesies monyet Dunia Baru. Populasi "S. xanthosternos" terbatas di hutan Atlantik tenggara Bahia, Brasil, mungkin karena tingkat campur tangan yang tinggi dari manusia. Dulunya, mereka diyakini mendiami seluruh wilayah selatan dan utara Rio São Francisco.



</doc>
<doc id="2548124" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2548124" title="Victor Schertzinger">
Victor Schertzinger

Victor L. Schertzinger () adalah seorang komponis, sutradara, produser dan penulis naskah asal Amerika. Film-filmnya meliputi "Paramount on Parade", "Something to Sing About", "Road to Singapore" dan "Road to Zanzibar".


</doc>
<doc id="2548128" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2548128" title="Franky &amp; Jane">
Franky &amp; Jane

Franky Hubert Sahilatua & Jean Mauren Sahilatua atau biasa di kenal dengan nama Franky & Jane. Mereka memulai karier musik pada tahun 1974 dengan memilih jalur musik folk sebagai genrenya, seperti Joan Baez maupun Bob Dylan. Tikas musik "country" sangat terasa dalam jalur musik mereka, tapi jiwa musik yang mereka bawakan masih berada di sekitar atmosfer budaya indonesia. Kelebiahan Franky & Jane terlihat pada pola penulisan lirik mereka yang naratif dan kerap menyentuh dunia sosial. Franky & Jane terbilang produktif di era-nya buktinya yaitu pada tahun 1975 mereka melahirkan dua album "bejudul Indah di Pantai tahun" dan "Kembalilah." Dan pada tahun 1977 mereka kembali populer di album ke-3 berjudul "Musim Bunga" sukses dipasaran.

Mereka berdua adalah bersaudara dan memutuskan untuk membuat duo yang memadukan harmoni vokal sejak tahun 1974. Perpaduan vokal itu menganut pada genre musik folk yang dibawakan oleh Joan Baez dan Bob Dylan


</doc>
<doc id="2548131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2548131" title="Roti lapis mentimun">
Roti lapis mentimun

Roti lapis mentimun (bahasa Inggris: cucumber sandwich) secara tradisional terdiri dari irisan mentimun tipis yang ditempatkan di antara dua irisan tipis roti putih tanpa kulit (atau gandum dalam beberapa kasus) atau kerak.

Karena ketipisan roti adalah titik kebanggaan di dapur, roti putih Pullman yang padat dipotong dengan pisau berbilah lebar, yang panduan potongannya adalah; Siang hari harus melewati pori-pori halus yang dihasilkan. Kulit mentimun dilepas atau dicetak memanjang dengan garpu sebelum mentimun diiris. Irisan roti dengan hati-hati dijejalkan sampai ke ujung-ujung lapisan paling tipis, yang hanya untuk mencegah roti menjadi lembab dengan jus mentimun, dan irisan mentimun, yang telah dihancurkan dengan garam dan jus lemon, dioleskan di dalam roti lapis sebelum disajikan untuk mencegah roti menjadi lembab cukup untuk melembabkan jari pemakannya. Remah roti dipotong bersih, untuk membuat variasi roti lapis teh.

Roti lapis mentimun tradisional berasal dari Inggris. Varian modern (sebagian besar berasal dari Amerika) yang ada, melibatkan keju krim, daun dill cincang atau rempah-rempah, roti cokelat, salmon, dan bahkan roti dengan remah yang tersisa utuh. Salah satu varian Amerika yang spesifik termasuk benedictine, olesan lembut hijau hasil campuran mentimun dan krim keju.

Roti lapis mentimun paling sering disajikan untuk makanan ringan atau teman minum teh sore ("afternoon tea"), makanan ringan formal disajikan pada pukul empat sore atau menjelang malam sebelum makan malam utama. Selain itu, roti lapis mentimun dapat disajikan dalam "tea break" pada pertandingan klub kriket di Inggris. Karena pengaruh bahasa Inggris terhadap budaya India, roti lapis mentimun sangat populer saat pertandingan kriket dan piknik akhir pekan. Varian India dibumbui dengan chutney hijau dan terkadang mengandung irisan kentang rebus.

Karena sifat mentimun yang cepat dingin, roti lapis mentimun sering dimakan di bulan-bulan musim panas atau di daerah beriklim hangat, seperti di beberapa wilayah di India. Sampai penutupannya pada tahun 2011, Indian Airlines biasa menyajikan roti lapis mentimun sebagai bagian dari menu makanan vegetarian umum untuk penerbangan domestik jarak pendek.

Roti lapis mentimun merupakan bagian integral dari hidangan stereotip untuk minum teh di sore hari. (Sebaliknya, orang-orang di kelas pekerja yang lebih rendah berpikir untuk memilih roti lapis yang mengandung protein lebih kasar namun lebih memuaskan, dalam bentuk varian "teh daging" ("meat tea") yang bisa menggantikan makan malam.)

Beberapa penulis telah mencoba untuk menarik sebuah hubungan antara kepahasan roti lapis dan keefektifan aristokrasi Inggris yang dirasakan. Roti lapis mentimun sering digunakan sebagai semacam steno dalam novel dan film untuk mengidentifikasi orang kelas atas, kadang-kadang dengan cara yang menghina. Dalam acara pertama Oscar Wilde's The Importance of Being Earnest (1895), roti lapis mentimun yang telah dipesan dan dipersiapkan untuk kunjungan yang diharapkan oleh Lady Bracknell semuanya telah dimakan sebelumnya oleh keponakan dan tuan rumahnya, Algernon Moncrieff; Akibatnya ia terpaksa mengatakannya sedikit berbohong, dengan toleransi pelayannya yaitu bahwa: "tidak ada mentimun di pasar pagi ini ... bahkan tidak untuk uang siap saji". Selain itu, roti lapis tersebut pernah dianggap sebagai makanan lezat yang tepat untuk ditawarkan kepada pendeta yang berkunjung, pada saat kunjungan semacam itu masih merupakan ciri umum kehidupan kelas menengah Inggris.

Dalam film James Bond Moonraker, Hugo Drax bertanya pada James Bond, "bolehkah saya menekan Anda ke dalam sandwich mentimun?"

Popularitas roti lapis mentimun mencapai puncak kelas atas di era Edwardian, ketika tenaga kerja murah dan timbunan batu bara berlimpah berhasil diproduksi di sarang lebah di bawah kaca sepanjang tahun. Dengan menurunnya popularitas teh sebagai makanan di Inggris, terjadi penurunan popularitas roti lapis mentimun, tetapi masih sering disajikan saat minum teh sore, makan siang, dan pertemuan. Sebagian besar klub kriket Inggris menyediakan cuka malt dan lada untuk olesan di dalam roti lapis, dan ini adalah bentuk paling sederhana yang biasa digunakan di Inggris.



</doc>
<doc id="2548139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2548139" title="Tamarin berkepala kapas">
Tamarin berkepala kapas

Tamarin berkepala kapas ("Saguinus oedipus") adalah seekor monyet Dunia Baru yang memiliki massa kurang dari . Salah satu primata terkecil, tamarin berkepala kapas tersebut gampang dikenali dengan dada lebar putihnya yang membentang dari kepala sampai pundaknya.


</doc>
<doc id="2548169" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2548169" title="War and Peace (film 1956)">
War and Peace (film 1956)

War and Peace () adalah sebuah film drama perang Amerika-Italia tahun 1956 yang disutradarai oleh King Vidor dan ditulis oleh Vidor, Bridget Boland, Mario Camerini, Ennio De Concini, Gian Gaspare Napolitano, Ivo Perilli, Mario Soldati, dan Robert Westerby berdasarkan pada novel bernama sama tahun 1869 karya Leo Tolstoy. Film tersebut dirilis oleh Paramount Pictures dan diproduksi oleh Dino De Laurentiis dan Carlo Ponti.



</doc>
<doc id="2548171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2548171" title="Sakamichi Series">
Sakamichi Series


</doc>
<doc id="2548178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2548178" title="Perkumpulan Penulis Profesional Indonesia">
Perkumpulan Penulis Profesional Indonesia

Perkumpulan Penulis Profesional Indonesia atau Penpro adalah organisasi penulis yang dideklarasikan tanggal 22 Desember 2016 di Gedung A Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia. Organisasi ini menghimpun dan mewadahi para penulis profesional lintas bidang.

Pendirian Perkumpulan Penulis Profesional Indonesia atau Penpro berawal dari gagasan Institut Penulis Indonesia bersama sekelompok penulis yang tergabung dalam oranisasi informal Rumah Penulis Indonesia atau Rumpi. Gagasan mendirikan organisasi ini didasarkan pada pemikiran bahwa perlunya wahana pengembangan dan pembinaan profesi bagi para penulis untuk masa kini dan masa yang akan datang.

Gagasan ini kemudian dideklarasikan di Gedung A Kemdikbud tanggal 22 Desember 2016 yang dihadiri oleh tokoh penulis dan tokoh pemerintahan Indonesia. Tokoh penulis yang hadir sebagai deklarator adalah N. Syamsuddin Haesy, Bambang Trim, Adrinal Tanjung, Bachtiar Adnan Kusuma, Dedi Alfiandri Alison, Aprial Hafsa, Lutfi Trisandi Rizky, Endik Koeswoyo, Rochmad Widodo, Sayuda Patria, Eli Syarifah, Aisyah Nurkholis, dan Sriyatin. Tokoh-tokoh ini kemudian bermusyawarah dan bersepakat memilih Bambang Trimansyah atau Bambang Trim sebagai ketua umum.

Keanggotaan Penpro terdiri atas tiga, yaitu anggota biasa, anggoa luar biasa, dan anggota kehormatan. anggota biasa adalah WNI berusia dia tas tujuh belas tahun dan telah memiliki karya terpublikasi. Anggota luar biasa adalah komunitas, forum, atau bentuk lain. Kedua jenis keanggotaan diharuskan mendaftarkan diri dengan memenuhi sejumlah persyaratan sebelum menjadi anggota. Sementara itu, anggoat kehormatan adalah perseorangan atau badan yang berjasa kepada dunia kepenulisan Indonesia yang ditepkan oleh musyawarah nasional.

Di antara kegiatan yang dilakukan oleh Perkumpulan Penulis Indonesia adalah menyusun Standar Kompetensi Kerja Khusus (SK3) untuk Penulis Buku Nonfiksi dan Editor serta mendirikan lembaga sertifikasi profesi. Di antara kegiatan yang menjadi bagian dari program ini adalah Pelatihan Asesor Kompetensi Berlisensi Badan Nasional Sertifikasi Profesi (BSNP).




</doc>
<doc id="2548179" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2548179" title="Kapal Udara (grup musik)">
Kapal Udara (grup musik)

Kapal Udara adalah grup musik pop/folk asal Makassar-Indonesia yang terbentuk di tahun 2015.


</doc>
<doc id="2548181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2548181" title="Mitologi Inka">
Mitologi Inka

Mitologi Inka berisi banyak kisah dan legenda yang berperan dalam menjelaskan atau melambangkan keyakinan suku Inka.

Penelitian ilmiah menunjukkan sistem keyakinan suku Inka menyatu dengan pandangan mereka tentang alam semesta, terutama yang berkenaan dengan cara suku Inka mengamati pergerakan bima Sakti dan tata surya yang terlihat dari Cusco; Ibu kota Kerajaan Inka yang namanya berarti pusat bumi. Sesuai sudut pandang ini, cerita-cerita mereka melukiskan pergerakan rasi bintang, planet, dan formasi-formasi planet, yang semuanya berhubungan dengan siklus-siklus pertanian mereka. Hal ini penting bagi suku Inka, karena mereka bergantung pada musim pertanian siklis, tidak hanya berhubungan dengan siklus tahunan, tetapi siklus waktu yang jauh lebih lama (setiap 800 tahun sekali). Cara pencatatan waktu ini dilakukan untuk menjamin penyebaran informasi penting, meskipun terjadi perubahan rezim atau bencana sosial.

Banyak mitos-mitos Inka yang ditafsirkan dari sudut pandang "Eurocentric", sehingga menjauhkan mitos-mitos tersebut dari kosmologi dan pertanian Inka, merampas mitos-mitos tersebut dari kekayaan dan fungsionalitas kuno mereka yang praktis.

Setelah Penaklukan Spanyol pada Kerajaan Inka oleh Francisco Pizarro, pejabat kolonial membakar catatan-catatan yang disimpan oleh Inka. Saat ini ada sebuah teori yang dikemukakan Gary Urton bahwa Quipu bisa jadi sistem biner yang mampu merekam fonologi atau data logographic. Namun, hingga saat ini, segala yang diketahui hanya berdasarkan catatan para pendeta, ikonografi di tembikar dan arsitektur Inka, serta mitos-mitos dan legenda yang masih bertahan di kalangan penduduk asli pegunungan Andes.

Manco Cápac sang pendiri legendaris Dinasti Inka di Peru dan Dinasti Cusco di Cusco. Legenda-legenda dan sejarah mengenai dirinya seringkali bertentangan, terutama yang menyangkut pemerintahannya di Cusco serta asal-usulnya. Dalam salah satu legenda, dia dianggap anak Tici Viracocha. Legenda lain menyebutkan, ia diangkat dari kedalaman Danau Titicaca oleh dewa matahari "Inti". Meskipun demikian, rakyat biasa dilarang menyebut nama Viracocha, mungkin hal ini yang menjadi alasan mengapa perlu ada tiga legenda dasar, bukannya satu.

Banyak juga mitos mengenai Manco Cápac dan awal-awal kekuasaannya. Dalam suatu mitos, Manco Cápac dan saudaranya Pacha Kamaq diceritakan sebagai putra dewa matahari "Inti". Manco Cápac dipuja sebagai dewa api dan matahari. Dalam mitos lain, Manco Cápac diutus bersama Mama Ocllo (lainnya bahkan menyebutkan dengan banyak saudara) ke Danau Titicaca di mana mereka muncul kembali dan menetap di Isla Del Sol. Menurut legenda ini, Manco Cápac dan saudara-saudaranya dinaikkan ke bumi oleh dewa matahari dan muncul dari gua Puma Orco di Paqariq Tampu dengan membawa tongkat emas yang disebut 'tapac-yauri'. Mereka diperintahkan membuat Kuil Matahari tepat di mana tongkat itu terbenam ke tanah, sebagai penghormatan kepada dewa matahari "Inti", ayah mereka. Selama perjalanan, salah satu saudara Manco (Ayar Cachi) dibujuk agar kembali ke Puma Urqu untuk dikurung di dalamnya, kalau tidak akan diubah menjadi es, karena perilaku ceroboh dan kejamnya membuat suku-suku yang ingin mereka kuasai marah. ("huaca").

Pada versi lain dari legenda ini, bukannya muncul dari gua di Cusco, para saudaranya justru muncul dari perairan Danau Titicaca. Karena ini adalah mitos asal usul yang lebih baru dari Pacaritambo mungkin ini diciptakan sebagai taktik untuk menghantarkan suku Aymara yang kuat ke dalam Tawantinsuyo.

Dalam legenda "Inca Virachocha", Manco Cápac adalah anak Inca Viracocha dari Paqariq Tampu yang berjarak 25 km (16 mi) sebelah selatan Cusco. Dia dan saudara-saudaranya ("Ayar Auca", "Ayar Cachi", dan "Ayar Uchu"); serta saudari-saudarinya (Mama Ocllo, "Mama Huaco", "Mama Raua", dan "Mama Cura") menetap di dekat Cusco di Paqariq Tampu, menyatukan orang-orangnya dengan sepuluh ayllu yang mereka temui dalam perjalanannya menaklukkan suku-suku di Lembah Cusco. Legenda ini juga menyebutkan tongkat emas, yang diduga diberikan kepada Manco Cápac oleh ayahnya. Kisahnya bervariasi, tetapi menurut beberapa versi, Manco yang masih muda mengkhianati saudara-saudaranya yang lebih tua karena iri, membunuh mereka, dan kemudian menjadi Cusco.

Seperti Romawi, suku Inka mengizinkan budaya yang mereka baurkan ke dalam kerajaan untuk mempertahankan kepercayaan mereka masing-masing. Di bawah ini beberapa dewa-dewa yang dipuja oleh masyarakat dari kerajaan Inka, banyak terjadi tumpang tindih ranah dan tanggung jawab. Kecuali dinyatakan lain, dapat diasumsikan mereka dipuja oleh ayllu yang berbeda atau dipuja di bekas bagian wilayah tertentu.



Kosmologi Inka tersusun dalam tiga tingkat "spatio-temporal" atau "Pacha". Yakni:
Lingkungan dan geografi juga merupakan bagian tak terpisahkan dalam mitologi Inka. Banyak benda-benda alam yang mencolok di Kerajaan Inka dikaitkan dengan mitos dan legenda penting di kalangan suku Inka. Misalnya, Danau Titicaca, salah satu perairan penting di Altiplano, ada dalam mitos-mitos Inka, sebagai danau asal usul dari mana dunia berawal. Selain itu, banyak pula puncak-puncak Andes yang mencolok memiliki peran khusus dalam mitologi Inka. Hal ini tercermin dalam mitos tentang gunung Paxil, di mana manusia dikatakan tercipta dari biji jagung yang disebarkan oleh para dewa.. Lingkungan terestrial bukanlah satu-satunya lingkungan yang penting dalam mitologi. Inka sering memasukkan bintang-bintang dalam legenda dan mitos mereka. Misalnya, banyak rasi-rasi bintang yang diberi nama dan dimuat dalam cerita, seperti formasi bintang "Great Llama" dan "the Fox". Meski sama sekali tidak berhubungan dengan fitur fisik, Suara alam sangat penting dalam mitologi Inka. Misalnya, dalam mitos penciptaan Viracocha suara-suara dewa sangatlah penting. Selain itu, mitos-mitos disebarkan secara lisan, sehingga bunyi dan suara sebuah lokasi penting bagi mitologi Inka. Contoh-contoh ini menunjukkan pengaruh lingkungan dalam penciptaan dan perjalanan mitos-mitos Inka.


Mitologi memiliki banyak peran dalam Kerajaan Inka. Selain dipakai untuk menjelaskan fenomena alam, atau memberi petunjuk cara berpikir bagi penghuni kerajaan mengenai dunia, juga dimanfaatkan untuk membenarkan ketidaksetaraan sosial kaum elit atas rakyat jelata di kerajaan. Misalnya, ada mitos asal usul yang terkenal yang melukiskan bagaimana awal mula Kerajaan Inka yang berpusat di Cusco. Digambarkan dalam mitos ini, empat pria dan wanita muncul dari sebuah gua dekat Cusco, dan mulai menetap di dalam Lembah Cusco, membuat kecewa orang-orang Hualla yang telah lama mendiami daerah tersebut.. Orang-orang Hualla biasa menanam koka dan cabai, oleh Inka dikaitkan dengan orang-orang Amazon, yang dianggap rendahan dan liar.. Inka terlibat peperangan dengan Hualla tersebut, bertempur dengan brutal, dan akhirnya Inka menang. Menariknya, mitos ini menyebutkan orang-orang Inka pertama ini menanami jagung, makanan andalan Inka, di lokasi di mana mereka dengan kejamnya menaklukkan Hualla.. Mitos ini terus berlanjut, Inka menguasai seluruh Lembah Cusco, sebelum akhirnya berhasil menaklukkan sebagian besar dunia Andes.. Walaupun kisah tentang kolonisasi di Lembah Cusco ini tampak seperti kisah yang tidak berbahaya, mitos-mitos seperti ini mendukung ketidaksetaraan sosial di seluruh Kerajaan Inka.

Dengan menciptakan mitos ini, Inka mampu memperkuat kekuasaan mereka atas kerajaan. Pertama, dengan mengasosiasikan Hualla dengan tanaman-tanaman hutan, mitos asal usul Inka ini akan membuat pendengar menganggap orang-orang Hualla lebih biadab dan primitif dibandingkan dengan Inka yang menurut mereka unggul. Sehingga penaklukan Hualla oleh Inka serta berkembangnya pertanian jagung yang mereka miliki, mendukung gagasan bahwa Inka adalah pengelola sah atas tanah tersebut, karena mereka mampu menjadikan tanah itu lahan budidaya yang produktif . Mitos-mitos ini dimuat dalam festival-festival maupun ritus di seantero Kerajaan Inka. Misalnya, ada festival jagung yang dirayakan setiap tahun saat panen. Selama festival ini, para elit Inka merayakannya berdampingan dengan dewa jagung dan dewa utama Inka, "Inti". Dengan begitu, mitos penanaman jagung Inka asli dimanfaatkan untuk mengaitkan elit Inka yang berkuasa dengan para dewa, serta menggambarkan mereka sebagai penghantar panen. Jadi, mitos asal usul Inka ini digunakan untuk membenarkan posisi para elit Inka di dalam kerajaan multi etnis mereka yang luas. Dalam kerajaan, Inka memiliki status khusus "Darah Inka", yang memberi mereka hak istimewa atas orang-orang non Inka. Kemampuan Inka mendukung posisi para elit mereka bukanlah prestasi yang kecil, mengingat kurang dari lima puluh ribu Inka mampu menguasai jutaan orang non Inka. Mitologi adalah cara penting dimana Inka mampu membenarkan legitimasi kekuasaannya, serta posisi istimewa mereka dengan kekuasaan tersebut.

Penyebaran strategis mitologi Inka tidaklah berakhir setelah kerajaan Inka dijajah oleh Spanyol. Justru mitologi Inka dimanfaatkan untuk melawan dan menantang otoritas penguasa kolonial Spanyol. Banyak mitos Inka digunakan untuk mengkritik keserakahan dan ketidaktahuan imperialisme Eropa. Misalnya, ada mitos di kalangan masyarakat adat bekas kerajaan Inka yang menceritakan tentang orang asing yang datang ke Andes dan menghancurkan benda-benda berharga.. Salah satu mitos tersebut adalah kisah Atoqhuarco di kalangan orang-orang Quechua, mengisahkan bagaimana seorang wanita pribumi dibinasakan dalam aksi pemberontakan terhadap orang asing yang berbuat tidak senonoh, yang akhirnya berubah menjadi seekor rubah pemangsa.. Institusi kolonial yang kuat juga dikritik pada beberapa mitos-mitos ini, Gereja Katolik yang sering mendapat kecaman. Misalnya, kisah mengenai Pendeta dan Pengurus Gereja yang menyoroti tentang kemunafikan dan sifat kasar seorang Pendeta Katolik dan perlakuannya yang tidak berperasaan terhadap jemaahnya yang pribumi.. Dengan demikian, mitos-mitos ini menunjukkan bahwa mitologi Inka secara strategis digunakan untuk menumbangkan dan memberontak melawan kekuasaan Spanyol di bekas Kerajaan Inka.

Mitologi Inka terus menjadi kekuatan yang manjur dalam komunitas Andes kontemporer. Setelah negara-negara yang dulunya bagian dari Kerajaan Inka memperoleh kemerdekaannya dari Spanyol, Banyak dari negara-negara ini berusaha menemukan mitos asal usul yang sesuai untuk mendukung legitimasi negara mereka. Pada awal abad ke-20, muncul kembali minat terhadap warisan asli negara-negara baru ini. Dimana referensi mitologi Inka ini bisa lebih mencolok, seperti tampilnya Inti pada bendera Argentina, referensi lain tentang mitologi Inka bisa lebih halus.. Misalnya, pada akhir abad ke-20 pemerintah Revolusi Peru merujuk pada mitos-mitos Inka tentang Pachamama, sosok ibu Bumi Inka, untuk membenarkan program-program distribusi tanah mereka.. Selain itu, pemerintahan modern terus mengacu pada Kerajaan Inka terdahulu untuk mendukung klaim legitimasi mereka, sampai pada titik dimana ada pemerintah kota yang mendanai perayaan ritual yang merujuk pada mitologi Inka, terutama di sekitar Cusco. Kekuatan mitologi Inka menggema dalam politik kontemporer, politisi seperti Alejandro Toledo membuat rujukan ke mitologi dan citra Inka selama kandidat dan masa jabatannya.. Meski Kerajaan Inka telah berakhir pada ratusan tahun yang lalu, mitologinya yang penuh semangat masih mempengaruhi kehidupan di seluruh Amerika Selatan saat ini.

Para penguasa kerajaan Inka, seperti penguasa yang terakhir Inka Huayna Capac, dijadikan mumi pada saat kematian mereka, agar tubuh mereka bisa dipuja di dalam istana. Peristiwa pemujaan ini dicegah oleh orang-orang Spanyol di bawah Juan Polo de Ondegardo y Zárate, yang baru diangkat sebagai Ketua Pengadilan Cusco pada tahun 1559, saat berada di bawah kendali Spanyol. Ondegardo melakukan upaya kuat untuk mencegah Inka melakukan "dosa pemujaan berhala" mereka, terutama dengan mencari mayat raja-raja Inka yang telah dimumikan kemudian mengirimnya kepada wakil raja di Lima. Mereka berada di sebuah rumah sakit selama 80 tahun sebelum keberadaan mereka tidak diketahui lagi. Inka biasa memumikan raja-raja mereka dan beberapa kali dalam setahun mumi-mumi tersebut disusun di alun-alun Cusco secara kronologis sesuai waktu mereka memerintah, agar masyarakat dapat memberikan penghormatan. Di lain waktu, mumi-mumi tersebut dikembalikan ke istana Cusco dan disembah secara pribadi oleh kelompok pengunjung Francisco Pizarro pernah menyatakan "Sudah menjadi kebiasaan orang mati saling mengunjungi satu sama lain, dan mereka menyelenggarakan tarian dan pesta pora yang mewah, dan terkadang orang mati pergi ke rumah orang-orang yang hidup, kadang-kadang orang yang hidup mendatangi rumah orang mati.”. Raja-raja dianggap bisa berbicara kembali kepada para pemuja melalui peramal, dan bahkan memberikan nasihat bagi pelindung dan penguasa negeri tersebut. Penguasa Inka diharapkan bisa meminta saran dari mumi nenek moyangnya mengenai isu-isu penting. Namun, tidak semua mumi Inka dimuliakan, seperti dalam suatu kasus tubuh Topa Inca Yupanqui yang telah dimumikan dibakar dan semua garis keturunannya dibunuh saat mereka memihak Huascar dalam perang sipil.

Setelah kedatangan orang-orang Spanyol, Inka mulai menyembunyikan mayat para raja dan lebih tertutup dalam penyembahan mereka, seperti yang dinyatakan oleh Juan de Betanzos. Setelah diperintahkan, Polo de Ondegardo dan anak buahnya menemukan sebagian besar mumi-mumi raja dan menyita mayat-mayat tersebut beserta barang-barang ritual lainnya seperti huaques, atau patung. Diduga Ondegardo mengubur mayat-mayat tersebut di sekitar Cusco secara rahasia agar tidak dapat ditemukan dan disembah lagi. Garcilaso de la Vega mengunjungi rumah Ondegardo dan diperlihatkan sebuah proses pembalseman raja-raja dan tingkat keawetannya: “Mayat-mayat itu terpelihara dengan sempurna tanpa kehilangan rambut kepala atau alis ataupun bulu mata. Mereka diberi pakaian seolah-olah mereka masih hidup, dengan "Ilantus "(ikat kepala kerajaan) di kepala mereka… Tangan mereka disilangkan di dada mereka.”. Mumi-mumi tersebut kemudian dikirim dan diperlihatkan kepada wakil raja kemudian dibawa kembali ke Cusco dan diduga dikubur secara diam-diam. Wakil raja menyembunyikan mumi-mumi tersebut di Rumah Sakit San Andres di Lima karena dia adalah "donator utama rumah sakit itu". Karena rumah sakit itu hanya diperuntukkan bagi penduduk Spanyol, memungkinkan untuk dipamerkan agar dilihat warga, jauh dari penduduk asli

Seperti budaya penduduk asli Amerika lainnya, masyarakat Inka sangat dipengaruhi oleh populasi hewan-hewan lokal, baik sebagai sumber makanan, tekstil, dan transportasi serta landasan agama dan budaya. Banyak mitos dan legenda Inka berisi atau hanya memuat tentang hewan atau campuran hewan dan interaksinya dengan dewa, manusia, dan atau lingkungan alam.

Suku Inka memelihara anjing untuk berburu dan mengais sampah tetapi jarang untuk tujuan religius. Sedangkan orang-orang Huanca memiliki alasan yang lebih religius dalam mengkonsumsi daging anjing seperti pada mitologi Inka Paria Caca, dewa mereka, yang digambarkan hanya memakan anjing saja setelah dia mengalahkan dewa lain, Huallallo Carhuincho, dalam sebuah pertempuran kecil. Di beberapa bagian Amerika Selatan, Huanca disebut sebagai "Huanca pemakan anjing". Perilaku memakan anjing ini dipandang rendah di bagian lain kerajaan

Ada juga sebuah kota bernama Alqollacta, atau "kota anjing", yang berisi patung-patung anjing yang dianggap mewakili jiwa para anjing yang telah mati. Orang-orang sering menyimpan tulang dan meletakkannya di patung-patung tersebut berharap tindakan itu akan memberi mereka tempat yang lebih baik di alam baka.

Anjing kadang dipercaya bisa beralih antara dunia hidup dan mati dan juga melihat jiwa orang mati. Selain itu, suku Inka percaya bahwa jiwa yang tidak bahagia dapat menjumpai manusia dalam wujud anjing hitam. Orang Aymara di Bolivia percaya bahwa anjing berkaitan dengan kematian dan hubungan sedarah. Mereka meyakini bahwa mereka yang mati harus menyeberangi lautan ke alam baka dalam telinga, atau di atas hidung seekor anjing hitam. Selain itu, beberapa sumber melaporkan bahwa wanita yang tidur sendiri di malam hari bisa dihamili oleh hantu dan akan melahirkan bayi dengan kaki anjing.

Meskipun hanya ada satu spesies beruang di Amerika Selatan (Beruang berkacamata, "Tremarctos ornatus"), kisah "The Bear's Wife and Children" adalah cerita yang menonjol di kalangan Inca. Orang-orang Andes percaya bahwa beruang mewakili kebiasaan seksual pria dan wanita atau gadis-gadis diperingatkan tentang "pemerkosaan beruang". Cerita ini mengisahkan seekor beruang yang menyamar menjadi pria yang menaklukkan seorang gadis dan membawanya ke gua dimana dia memberi makan serta merawat gadis itu. Lalu gadis itu melihat dua orang anak setengah manusia setengah beruang. Dengan bantuan anak-anak tersebut mereka bertiga bisa lolos dari gua dan kembali ke masyarakat. Anak-anak beruang tersebut diberikan kepada pastor kota yang mencoba membunuh mereka berkali kali (dengan menjatuhkan mereka dari bangunan, mengirim mereka ke alam liar, mengirim mereka berperang) namun hanya anak beruang yang paling muda yang terbunuh . Yang lebih tua mengalahkan rintangan tersebut dan dikirim untuk melawan jiwa yang dikutuk, yang kemudian ia lawan dan selamatkan dari kutukan. Jiwa tersebut memberikan harta kekayaan dan tanahnya pada pria beruang tersebut ,dan pria beruang yang sekarang dewasa ini meninggalkan manusia sebagai burung merpati putih. Kisah ini bisa diartikan sebagai kisah menyedihkan orang Amerika asli terhadap masyarakat Hispanik dimana mereka menemukannya, yang menjadi lebih dipercaya karena cerita rakyat ini menjadi lebih menonjol setelah Penaklukan Spanyol.

Selain cerita di atas, manusia setengah beruang bernama Ukuku dianggap satu-satunya makhluk yang mampu membawa es dari puncak gunung karena mereka memiliki kecerdasan manusia tapi kekuatan beruang. Badut Ukuku bisa dilihat pada perayaan Corpus Christi di Cusco dimana mereka melakukan ziarah ke gletser terdekat dan menghabiskan malam di atas es sebagai ujian kedewasaan.

Rubah umumnya tidak memiliki reputasi yang baik di kalangan suku Inka atau orang-orang di Andes serta dipandang sebagai suatu pertanda. Pengorbanan kepada para dewa termasuk berbagai barang dan hewan, termasuk manusia, namun tidak pernah terlihat adanya rubah. Mitologi Inka berisi rujukan mengenai dewa-dewa yang ditipu oleh rubah. Pada suatu pertemuan, dewa Cuniraya Viracocha marah dengan seekor rubah dan mengatakan "Bagimu, bahkan ketika kamu menyelinap menjaga jarak, orang-orang akan membencimu dan mengatakan 'Rubah itu adalah pencuri!'. Ketika mereka membunuhmu, mereka akan membuangmu sembarangan, bahkan kulitmu juga”. Dalam narasi lain, rubah tersebut dikatakan mencoba mencuri bulan tetapi bulan memeluk rubah tersebut yang mengakibatkan bintik-bintik di bulan. Pada akhirnya, rubah masih berperan dalam masyarakat Andes saat ini dimana lolongan seekor rubah di bulan Agustus dianggap sebagai tanda keberuntungan..

Sebelum berdirinya Kerajaan Inka, ada beberapa budaya lain di berbagai wilayah di Peru dengan keyakinan mereka masing-masing, termasuk budaya Chavín, Paracas, Moche, dan Nazca. Keyakinan pra-Inca lain dapat ditemukan dalam Manuskrip Huarochirí, sebuah naskah dari abad ke-17 yang mencatat mitos, budaya, dan kepercayaan orang-orang di Provinsi Huarochirí di Andes Barat.



</doc>
<doc id="2548221" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2548221" title="Condor (APC)">
Condor (APC)

Condor adalah kendaraan pengangkut personel lapis baja beroda 4×4 yang awalnya dirancang oleh perusahaan Thyssen-Henschel dari Jerman dan diproduksi oleh perusahaan Henschel Wehrtechnik GmbH.<ref name="Rheinmetall Landsysteme Condor Wheeled Armored Personnel Carrier / Multipurpose Vehicle"></ref> Purwarupa pertama selesai pada tahun 1978. Condor dirancang sebagai penerus kendaraan UR-416 APC. Peningkatan Condor 2 pertama kali dijual pada tahun 2004. Hari ini, Condor dianggap sebagai produk warisan dari Rheinmetall MAN Kendaraan Militer, bagian dari Rheinmetall Divisi Sistem Kendaraan. Kendaraan terdekat dengan Condor di kelas RMMV saat ini adalah kendaraan Survivor R.



</doc>
<doc id="2548223" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2548223" title="Alissa White-Gluz">
Alissa White-Gluz

Alissa White-Gluz (lahir 31 juli 1985) adalah vokalis asal Kanada, paling dikenal sebagai vokalis dari band Swedia beraliran melodic death metal Arch Enemy, dan mantan vokalis dan pendiri dari band metal Kanada, Agonis. Gaya vokalnya bisa menggeram (growl) maupun vokal bersih (menyanyi). Meskipun terkait dengan melodic death metal, dia juga muncul sebagai vokalis tamu untuk band power metal dan symphonic metal, termasuk Kamelot dan Delain, dan telah tampil live dengan Nightwish.

Pada tahun 2004, White-Gluz membentuk Agonis dengan Danny Marino dan Chris Kells di Montreal, Quebec, Kanada.

Pada 17 Maret 2014, Arch Enemy mengumumkan bahwa Alissa White-Gluz akan menjadi vokalis mereka, menggantikan Angela Gossow.

Alissa White-Gluz menerbitkan sebuah pernyataan pada halaman Facebooknya mengatakan bahwa dia telah meninggalkan Agonis, dengan Vicky Psarakis sebagai vokalis pengganti. "Dengan sangat sedih saya harus mengumumkan bahwa Agonis sekarang menjadi sesuatu dari masa lalu saya.

White-Gluz telah bekerja dengan Kamelot pada sejumlah kesempatan. Pada bulan September dan oktober 2012, dia adalah vokalis tamu Kamelot ketika mereka menjadi Band pendukung untuk Tur Nightwish ke Amerika Utara.

Pada februari 2015, dia juga mengumumkan bahwa dia akan menjadi guest vokal untuk album Kamelot, yaitu "Haven".

Pada tahun 2017 White-Gluz mengumumkan bahwa album solo perdana nya akan menampilkan kolaborasi dengan anggota Kamelot

Di sebuah show di Denver pada 28 September 2012, White-Gluz dan Elize Ryd menjadi vokalis Nightwish di atas panggung dengan persiapan yang minim setelah Anette Olzon sakit.

White-Gluz, Ryd dan Tommy Karevik kemudian bergabung di panggung lagi dengan Nightwish (sekarang digawangi oleh Floor Jansen) untuk menyanyikan lagu terakhir dari tur, Last Ride of the Day, di Orlando pada 14 november 2012.

Arch Enemy, dengan White-Gluz sebagai vokalis, bergabung dengan Nightwish sebagai band pendukung pada tur Eropa 2015


</doc>
<doc id="2548239" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2548239" title="Saldo normal">
Saldo normal

Saldo normal atau saldo normal akun adalah suatu ketetapan yang pasti dalam ilmu akuntansi terkait dengan posisi dari akun atau rekening yang menjadi prinsip pembukuan berpasangan.

Suatu akun dapat memiliki saldo normal debit (Dr) atau kredit (Kr). Saldo Normal Akun Untuk Harta dan Beban adalah debit, saldo harta dan beban akan bertambah jika terjadi transaksi yang mengakibatkan harta atau beban di posisi debit. Sedangkan saldo normal utang (kewajiban), modal dan pendapatan adalah Kredit, saldo utang, modal dan pendapatan akan bertambah jika terjadi transaksi yang mengakibatkan utang, modal dan kewajiban di posisi kredit.

Setiap akun atau rekening memiliki saldo normal yang telah ditetapkan dalam ilmu akuntansi. Ketetapan dalam penentuan saldo normal akun ini bersifat mutlak atau tidak bisa diubah.

Aktiva atau Harta merupakan kekayaan (sumber daya) yang dimiliki perusahaan yang dapat digunakan dalam operasional perusahaan dan terukur dengan satuan moneter. Saldo Normal untuk akun aktiva atau harta adalah Debit.

Utang atau kewajiban merupakan pengorbanan ekonomis yang harus dilakukan oleh perusahaan pada masa yang akan datang. Saldo normal untuk akun Utang adalah kredit.

Modal Merupakan setoran kekayaan (sumber ekonomi) yang berasal dari pemilik perusahaan kepada perusahaan yang dapat dihitung dengan satuan moneter. Saldo normal untuk akun modal adalah kredit.

Pendapatan merupakan hasil dari perolehan aktiva atau sumber ekonomi yang berasal dari pihak lain sebagai imbalan atas penjualan barang atau pemberian layanan jasa perusahaan. Saldo normal untuk akun pendapatan adalah kredit.

Beban merupakan segala pengorbanan yang dikeluarkan oleh perusahaan dalam operasional usahanya dalam rangka untuk mendapatkan laba yang ditargetkan. Saldo normal untuk akun beban adalah debit.

Saldo Normal dari akun atau rekening sebagaimana disebutkan di atas mulai dari aktiva, kewajiban, modal, pendapatan, beban merupakan suatu ketetapan yang pasti dalam ilmu akuntansi. Maksud dari ketetapan pasti di sini adalah bahwa saldo normal aktiva pasti debit dan saldo normal kewajiban pasti kredit dan sebagainya.


</doc>
<doc id="2548254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2548254" title="Pendudukan Jepang di pulau Kiska">
Pendudukan Jepang di pulau Kiska

Pendudukan Jepang di pulau Kiska atau pendudukan kekaisaran Jepang di pulau Kiska adalah sebuah peristiwa pertempuran ketika terjadinya pergerakan ketentaraan di kepulauan Aleut dengan dimulainya rentetan tindakan angkatan bersenjata Amerika Serikat yang disebut sebagai "American Theater" ("Palagan Amerika" dalam bahasa Indonesia) dan terjadinya peristiwa perang Pasifik di masa Perang Dunia Ke-2 yang berlangsung selama setahun dua bulan, yakni lebih tepatnya dari tanggal 6 Juni 1942 hingga 28 Juli 1943. Angkatan bersenjata kekaisaran Jepang memutuskan mengambil alih kendali kekuasaan pulau Kiska dan daerah yang berhampiran dengan pulau Attu agar bisa memertahankan wilayah kekuasaannya yang terletak pada rusuk utara itu dari angkatan bersenjata negara lain, khususnya Amerika Serikat.

Terdapat segelintir penduduk Amerika Serikat yang menghuni pulau Kiska, di antaranya yakni para petugas menara pengamatan cuaca yang kira-kira berjumlah sepuluh dan dua belas orang yang harus berkutat dengan pertempuran menghadapi angkatan bersenjata kekaisaran Jepang yang jumlahnya 5400 orang. Angkatan bersenjata kekaisaran Jepang menggempur masing-masing menara pengamatan cuaca milik Amerika Serikat tersebut hingga berujung dengan meregang nyawanya dua orang Amerika Serikat akibat terbunuh. Delapan orang sisanya dilempar jauh-jauh ke Jepang untuk menjadi tawanan perang para prajurit kekaisaran Jepang.

Gara-gara ancaman Jepang yang merugikan, menyulitkan, menyusahkan dan mencelakakan keamanan tanah daratan Amerika Serikat dengan digempurnya pangkalan laut Pearl Harbor dan dirampasnya kekuasaan Kepulauan Aleut dari Amerika Serikat ke tangan kekaisaran Jepang, maka diputuskanlah oleh angkatan bersenjata Amerika Serikat melakukan pergerakan tentaranya selekas-lekasnya menuju wilayah Alaska. Angkatan Darat Amerika Serikat saat itu menyetujui pembangunan tata letak Jalan Raya Alaska pada 6 Februari 1942. Lima hari kemudian, pembuatan jalan raya ini turut disepakati dan dimufakati sekaligus oleh pihak rapat besar Amerika Serikat ("United States Congress") dan kepala negara ke-32 Amerika Serikat, Franklin Delano Roosevelt.

Sebagai bentuk sambutan balasan terhadap tindakan Jepang yang menghasut itu, maka pihak Pasukan Udara Angkatan Darat Amerika Serikat dan Angkatan Udara Kerajaan Kanada seia sekata untuk menjatuhkan bom ke arah pulau Kiska. Kapal perang Amerika Serikat pun beberapa kali melancarkan tembakan dan menggencarkan pengepungan kawasan lingkungan pulau Kiska yang merugikan sejumlah kapal perang, kapal pengangkut dan kapal selam milik kekaisaran Jepang akibat tenggelam dan kecacatan pada masing-masing kerangka kapal.

Pada bulan kelima tahun 1943, tentara Amerika Serikat mendarat di pulau Attu (menandakan mulai berlangsungnya pertempuran Attu) dan berhasil memorak-porandakan sebuah tempat kedudukan prajurit milik angkatan bersenjata kekaisaran Jepang. Ketika itu pula, angkatan laut kekaisaran Jepang mengungsi dari tempat tersebut dalam keadaan selamat pada akhir bulan ketujuh tahun 1943. Mulai saat itulah tidak berlanjutnya lagi kekaisaran Jepang menduduki pulau Kiska tersebut. Pergerakan angkatan bersenjata Amerika Serikat dan kekaisaran Jepang di kepulauan Aleut sudah bisa dipastikan berakhir tertanggal 15 Agustus 1943, yaitu ketika mendaratnya kekuatan sekutu tentara Amerika Serikat dan Kanada di kawasan lingkungan kepulauan Aleut tanpa mereka sadari pengungsian para tentara kekaisaran Jepang dari sana, termasuk pulau Kiska.



</doc>
<doc id="2548289" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2548289" title="Roti lapis St. Paul">
Roti lapis St. Paul

Roti lapis St. Paul atau St. Paul sandwich dapat ditemukan di banyak restoran Tionghoa-Amerika di St. Louis, Missouri, serta kota-kota lain di Missouri, termasuk Columbia, Jefferson City, dan Springfield. Roti lapis terdiri dari telur yang dibuat menjadi puyonghai lalu dibentuk seperti patty burger (dibuat dengan tauge dan bawang putih cincang) disajikan dengan irisan acar daun dill, bawang putih, mayones, selada, dan tomat di antara dua potong roti putih. Roti lapis St. Paul juga hadir dalam kombinasi dan spesial yang berbeda, seperti ayam, daging babi, udang, daging sapi, dan varietas lainnya.

Salah satu sumber menyatakan bahwa roti lapis St. Paul berasal dari awal 1940-an, ketika restoran-restoran Tionghoa menciptakan roti lapis sebagai hidangan unik yang ada dalam bentuk sandwich yang lebih akrab yang bisa menarik selera orang-orang Midwest Amerika, yang menjadi contoh awal perpaduan masakan. Menurut legenda setempat, roti lapis St. Paul ditemukan oleh Steven Yuen di ""Park Chop Suey"" di Lafayette Square, sebuah lingkungan di dekat pusat kota St. Louis; Yuen menamai roti lapis itu dengan nama kampung halamannya yaitu di St. Paul, Minnesota.

Penulis makanan James Beard dan Evan Jones percaya bahwa roti lapis Denver atau Western diciptakan oleh "banyak koki Tionghoa yang memasak untuk kamp pembalakan dan geng kereta api di abad ke-19 dan awal abad ke-20" dan mungkin berasal dari puyonghai. Mereka percaya bahwa roti lapis Denver yang paling awal sebenarnya adalah roti lapis St. Paul.

Sandwich ini ditampilkan dalam dokumenter PBS "Sandwiches That You Will Like" pada tahun 2003 dan akan ditampilkan dalam sebuah buku oleh artis Kelly Pratt yang akan dirilis pada tahun 2016 yang berjudul "Stately Sandwiches" sebagai roti lapis yang dipilih untuk mewakili negara bagian Missouri.

Roti lapis St. Paul biasanya hanya tersedia di restoran Tionghoa di area metropolitan St. Louis serta beberapa restoran Tionghoa-Amerika pilihan di daerah terpencil di Missouri, pemiliknya biasanya berasal dari St. Louis. Restoran ini juga tersedia di restoran Tionghoa-Amerika di California dan Oregon dengan nama daerah seperti ""Egg Foo Young on Bun"", terutama di Lung Fung di lingkungan Kenton, Portland, Oregon.




</doc>
<doc id="2548299" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2548299" title="Junkers Ju 87">
Junkers Ju 87

Junkers Ju 87 atau Stuka (dari "Sturzkampfflugzeug", "dive bomber") adalah pembom tukik dan pesawat serang darat Jerman. Dirancang oleh Hermann Pohlmann, pertama kali terbang pada tahun 1935. Ju 87 membuat debut pertarungan pada tahun 1937 bersama Legiun Kondor Luftwaffe selama Perang Saudara spanyol dan melayani pasukan blok Poros dalam Perang Dunia II.

Pesawat itu mudah dikenali dengan sayap camar terbalik dan spatted undercarriage tetap. Pada ujung tombak dari kaki gigi utama yang dipasangi sirine meratap "Jericho-Trompete" (Terompet Jericho), menjadi simbol propaganda dari kekuatan udara Jerman dan kemenangan "blitzkrieg" 1939-1942. Desain Stuka mencakup beberapa fitur inovatif, termasuk rem tukik tarik otomatis di bawah kedua sayap untuk memastikan bahwa pesawat pulih dari serangan tukik bahkan jika pilot pingsan dari tinggi g-forces.

Stuka dioperasikan dengan cukup sukses untuk dukungan udara dekat dan anti-pengiriman pada pecahnya Perang Dunia II. Ia mempelopori serangan udara saat invasi Polandia pada bulan September 1939. Stuka penting dalam penaklukan cepat Norwegia, Belanda, Belgia dan Prancis pada tahun 1940. Meskipun kokoh, akurat, dan sangat efektif terhadap target darat, Stuka rentan terhadap pesawat tempur kontemporer, seperti pengebom tukik lain dalam perang. Selama Pertempuran Britania kurangnya manuver, kecepatan angin dan persenjataan defensif berarti diperlukan pengawalan penempur berat untuk beroperasi secara efektif. Setelah Battle of Britain Stuka dioperasikan dengan lebih sukses dalam Kampanye Balkan, teater Afrika dan Mediterania dan tahap awal dari Front Timur di mana ia digunakan untuk dukungan darat umum, yang efektif berupa pesawat anti-tank dan peran anti-pengiriman. Setelah Luftwaffe kehilangan superioritas udara, Stuka menjadi sasaran empuk bagi pesawat tempur musuh di semua lini. Diproduksi sampai tahun 1944 karena kurangnya pengganti yang lebih baik. Pada akhir perang ground-attack versi Focke-Wulf Fw 190 telah menggantikan Stuka, tapi Stuka tetap dalam pelayanan sampai akhir perang.

Diperkirakan 6,500 Ju 87s dari semua versi dibuat antara tahun 1936 dan Agustus 1944.

Beberapa penerbang terkenal menerbangkan Ju 87. "Oberst" Hans-Ulrich Rudel adalah ace Stuka yang paling sukses dan prajurit yang menghiasi Jerman pada Perang Dunia Kedua.

Desainer utama Ju 87, Hermann Pohlmann, berpendapat bahwa setiap desain pembom menyelam harus sederhana dan kuat. Hal ini menyebabkan banyak inovasi teknis, seperti undercarriage yang ditarik kembali yang dibuang demi salah satu fitur khas Stuka, undercarriage tetap dan "spatted". Pohlmann terus melanjutkan mengembangkan dan menambah ide-idenya dan orang-orang dari Dipl Ing Karl Plauth (Plauth tewas dalam kecelakaan terbang pada bulan November 1927), dan menghasilkan Ju A 48 yang menjalani pengujian pada 29 September 1928. Versi militer dari Ju A 48 ditunjuk sebagai Ju K 47.

Setelah Nazi berkuasa, desain diberikan prioritas. Meskipun kompetisi awal dari Henschel Hs 123, Reichsluftfahrtministerium (RLM, kementerian penerbangan Jerman) beralih ke desain Herman Pohlmann dari Junkers dan co-desainer K 47, Karl Plauth. Selama uji coba dengan K 47 pada tahun 1932, stabilisator vertikal ganda diperkenalkan untuk memberikan penembak belakang bidang yang lebih baik dari api. Yang utama, dan apa yang menjadi ciri paling khas dari Ju 87 adalah sayap camarnya yang berubah ganda. Setelah kematian Plauth, Pohlmann melanjutkan pengembangan pengebom tukik Junkers. The Ju A 48 pendaftaran D-ITOR, awalnya dilengkapi dengan mesin BMW 132, menghasilkan 450 kW (600 hp). Mesin itu juga dilengkapi dengan rem selam untuk pengujian menyelam. Pesawat ini diberi evaluasi yang baik dan "menunjukkan karakteristik terbang yang sangat baik".

Ernst Udet langsung menyukai konsep pengeboman selam setelah menerbangkan Curtiss F11C Goshawk. Ketika Walther Wever dan Robert Ritter von Greim diundang untuk menonton Udet melakukan penerbangan uji coba pada Mei 1934 di Jüterbog artileri, itu menimbulkan keraguan tentang kemampuan pengebom tukik. Udet mulai menyelam pada 1.000 m (3.300 kaki) dan melepaskan bom 1 kg (2,2 lb) pada 100 m (330 kaki), hampir pulih dan menarik diri dari penyelaman. Kepala Kantor Komando Luftwaffe Walther Wever, dan Menteri Luar Negeri untuk Penerbangan Erhard Milch, khawatir bahwa saraf dan keterampilan tingkat tinggi seperti itu tidak dapat diharapkan dari "rata-rata pilot" di Luftwaffe. pengembangan berlanjut di Junkers. [3] "Kisah cinta yang berkembang" Udet dengan pengebom tukik mendorongnya ke garis depan perkembangan penerbangan Jerman. Udet pergi sejauh ini untuk menganjurkan bahwa semua pengebom menengah harus memiliki kemampuan menyelam-pemboman, yang pada awalnya mengutuk satu-satunya, strategi pembom berat strategis yang didedikasikan untuk memasuki layanan garis depan Jerman selama tahun-tahun perang - lebar sayap 30 meter Dia 177A - untuk memiliki desain airframe (karena Udet memeriksa rincian desainnya pada bulan November 1937) yang dapat melakukan misi-misi penyelaman selam "sudut menengah", sampai Reichsmarschall Hermann Göring membebaskan He 177A, satu-satunya pembom berat operasional Jerman, pada bulan September 1942 dari diberi tugas seperti profil misi yang tidak cocok untuk airfra yang besar.

Desain Ju 87 telah dimulai pada tahun 1933 sebagai bagian dari Sturzbomber-Programm. Ju 87 akan didukung oleh mesin Rolls-Royce Kestrel dari Inggris. Sepuluh mesin dipesan oleh Junkers pada 19 April 1934 seharga £ 20,514, dua shilling dan enam pence. Prototipe Ju 87 yang pertama dibangun oleh AB Flygindustri [sv] di Swedia dan secara diam-diam dibawa ke Jerman pada akhir 1934. Itu telah selesai pada April 1935, tetapi, karena kekuatan badan pesawat yang tidak memadai, konstruksi berlangsung hingga Oktober 1935. Sebagian besar lengkap Ju 87 V1 W.Nr.c 4921 (bagian yang kurang penting) berangkat untuk penerbangan perdananya pada 17 September 1935. Pesawat itu kemudian diberi registrasi D-UBYR. Laporan penerbangan, oleh Hauptmann Willy Neuenhofen, menyatakan satu-satunya masalah adalah dengan radiator kecil, yang menyebabkan mesin terlalu panas.

Ju 87 V1, didukung oleh mesin cair-cooled Rolls-Royce Kestrel V12 silinder, dan dengan ekor kembar, jatuh pada 24 Januari 1936 di Kleutsch dekat Dresden, membunuh pilot uji kepala Junkers, Willy Neuenhofen, dan insinyurnya, Heinrich Kreft. Sirip kembar kembar dan kemudi terbukti terlalu lemah; mereka ambruk dan pesawat jatuh setelah memasuki putaran terbalik selama pengujian tekanan dinamis terminal saat menyelam. Kecelakaan itu menyebabkan perubahan pada desain ekor penstabil vertikal tunggal. Untuk menahan kekuatan yang kuat selama menyelam, pelapisan berat dipasang, bersama dengan kurung terpaku pada bingkai dan lebih panjang, ke badan pesawat. Penambahan awal lainnya termasuk pemasangan rem selam hidrolik yang dipasang di bawah tepi depan dan bisa berputar 90 °.

RLM masih belum tertarik pada Ju 87 dan tidak terkesan bahwa itu bergantung pada mesin Inggris. Pada akhir 1935, Junkers menyarankan memasang mesin terbalik DB 600 V-12, dengan varian terakhir yang akan dilengkapi dengan Jumo 210. Ini diterima oleh RLM sebagai solusi sementara. Pengerjaan ulang desain dimulai pada 1 Januari 1936. Penerbangan uji tidak dapat dilakukan selama lebih dari dua bulan karena kurangnya pesawat yang memadai. Kecelakaan 24 Januari telah menghancurkan satu mesin.

Prototipe kedua juga dilanda masalah desain. Itu stabilisator kembarnya dihapus dan sirip ekor tunggal dipasang karena kekhawatiran atas stabilitas. Karena kekurangan mesin, bukannya DB 600, mesin BMW "Hornet" dipasang. Semua penundaan ini mengatur pengujian kembali hingga 25 Februari 1936. Pada Maret 1936, prototipe kedua, V2, akhirnya dipasangkan dengan mesin Jumo 210Aa, yang setahun kemudian diganti oleh Jumo 210 G (W.Nr. 19310). Meskipun pengujian berjalan dengan baik, dan pilot, Kapten Penerbangan Hesselbach, memuji kinerjanya, Wolfram von Richthofen mengatakan kepada perwakilan Junkers dan kepala insinyur Konstruksi Kantor Ernst Zindel bahwa Ju 87 memiliki sedikit peluang untuk menjadi pembom utama Luftwaffe, karena itu kurang kuat dalam pendapatnya. Pada 9 Juni 1936, RLM memerintahkan penghentian pengembangan demi Heinkel He 118, sebuah desain saingan. Udet membatalkan pesanan keesokan harinya, dan pengembangan berlanjut.

Pada 27 Juli 1936, Udet menabrak prototipe He 118, He 118 V1 D-UKYM. Pada hari yang sama, Charles Lindbergh mengunjungi Ernst Heinkel, sehingga Heinkel hanya dapat berkomunikasi dengan Udet melalui telepon. Menurut versi cerita ini, Heinkel memperingatkan Udet tentang kerapuhan baling-balingnya. Udet gagal mempertimbangkan hal ini, jadi dengan menyelam, mesinnya melesat dan baling-balingnya pecah. Segera setelah kejadian ini, Udet mengumumkan Stuka pemenang kontes pengembangan.
Meskipun terpilih, desainnya masih kurang dan sering mengundang kritik dari Wolfram von Richthofen. Pengujian prototipe V4 (A Ju 87 A-0) pada awal 1937 mengungkapkan beberapa masalah. Ju 87 bisa lepas landas dalam 250 m (820 kaki) dan naik ke 1,875 m (6.152 kaki) dalam delapan menit dengan beban bom 250 kg (550 lb), dan kecepatan jelajahnya adalah 250 km / jam (160 mph). Richthofen mendorong untuk mesin yang lebih kuat. Menurut pilot uji, Heinkel He 50 memiliki tingkat akselerasi yang lebih baik, dan bisa memanjat jauh dari daerah target jauh lebih cepat, menghindari pertahanan darat dan udara musuh. Richthofen menyatakan bahwa kecepatan maksimum di bawah 350 km / jam (220 mph) tidak dapat diterima karena alasan tersebut. Pilot juga mengeluhkan bahwa instrumen navigasi dan powerplant dicampur bersama, dan tidak mudah dibaca, terutama dalam pertempuran. Meskipun demikian, pilot memuji kualitas penanganan pesawat dan badan pesawat yang kuat.

Masalah-masalah ini harus diselesaikan dengan menginstal Daimler-Benz DB 600 engine, tetapi keterlambatan dalam pembangunan memaksa pemasangan mesin V-12 terbalik Jumo 210 D. Pengujian penerbangan dimulai pada 14 Agustus 1936. Pengujian dan kemajuan selanjutnya gagal memenuhi harapan Richthofen, meskipun kecepatan mesin ditingkatkan menjadi 280 km / jam (170 mph) di permukaan tanah dan 290 km / jam (180 mph) di 1.250 m (4.100 ft), sambil mempertahankan kemampuan penanganannya yang baik. 

Prosedur menyelam Ju 87

Terbang dengan ketinggian 4.600 m (15.100 kaki), pilot menemukan sasarannya melalui jendela pengeboman di lantai kokpit. Pilot memindahkan tuas tukik ke belakang, membatasi "lemparan" dari kolom kontrol. Rem selam diaktifkan secara otomatis, pilot mengatur tab trim, mengurangi throttle dan menutup flap pendingin. Pesawat itu kemudian berguling 180 °, secara otomatis menarik pesawat ke menukik. Tab merah menonjol dari permukaan atas sayap sebagai indikator visual untuk pilot yang, jika terjadi black-out yang dipicu oleh g, sistem pemulihan penyelaman otomatis akan diaktifkan. Stuka menukik di sudut 60-90 °, menahan kecepatan konstan 500-600 km / jam (350-370 mph) karena penyebaran menukik-rem, yang meningkatkan akurasi tujuan Ju 87.

Ketika pesawat cukup dekat dengan target, lampu pada altimeter kontak datang untuk menunjukkan titik pelepasan bom, biasanya pada ketinggian minimum 450 m (1.480 kaki). Pilot melepaskan bom dan memulai mekanisme penarikan otomatis dengan menekan tombol pada kolom kontrol. Sebuah kruk berbentuk U panjang yang terletak di bawah badan pesawat mengayunkan bom keluar dari jalan baling-baling, dan pesawat secara otomatis memulai penarikan 6g. Begitu hidung berada di atas cakrawala, rem tukik ditarik kembali, throttle dibuka, dan baling-baling dipasang untuk mendaki. Pilot mendapatkan kembali kendali dan melanjutkan penerbangan normal. Penutup pendingin harus dibuka kembali dengan cepat untuk mencegah pemanasan berlebih. Penarikan otomatis tidak disukai oleh semua pilot. Helmut Mahlke kemudian mengatakan bahwa dia dan unitnya memutus sistem karena memungkinkan musuh memprediksi pola dan tinggi pemulihan Ju 87, membuatnya lebih mudah bagi pertahanan darat untuk menabrak pesawat.

Stres fisik pada awak pesawat sangat parah. Manusia yang dikenai lebih dari 5g dalam posisi duduk akan mengalami gangguan penglihatan dalam bentuk kerudung abu-abu yang dikenal oleh pilot Stuka sebagai "melihat bintang". Mereka kehilangan penglihatan sambil tetap sadar; setelah lima detik, mereka pingsan. Para pilot Ju 87 mengalami gangguan penglihatan sebagian besar selama "pull-up" dari menukik.

Eric "Winkle" Brown RN, seorang pilot uji Inggris dan Pejabat Komandan RAF Penerbangan No. 1426 (pesawat musuh yang tertangkap Penerbangan), menguji Ju 87 di RAE Farnborough. Dia mengatakan tentang Stuka, "Saya telah menerbangkan banyak pengebom tukik dan itu satu-satunya yang dapat Anda selami benar-benar secara vertikal. Kadang-kadang dengan pengebom menukik ... penyelaman maksimum biasanya dalam urutan 60 derajat .. Ketika menerbangkan Stuka, karena semuanya otomatis, Anda benar-benar terbang vertikal ... Stuka berada di kelasnya sendiri."

Desain dasar (berdasarkan seri B)

Ju 87 adalah monoplane penopang logam tunggal bermesin tunggal. Itu memiliki undercarriage tetap dan bisa membawa awak dua orang. Bahan konstruksi utama adalah duralumin, dan penutup eksternal terbuat dari lembaran duralumin. Bagian yang dibutuhkan untuk konstruksi yang kuat, seperti sayap sayap, terbuat dari Pantal (paduan aluminium Jerman yang mengandung titanium sebagai elemen pengerasan) dan komponennya terbuat dari Elektron. Baut dan bagian yang diperlukan untuk mengambil beban berat terbuat dari baja.

Ju 87 dilengkapi dengan penetasan yang dapat dilepas dan penutup yang bisa dilepas untuk membantu dan memudahkan perawatan dan perbaikan. Para desainer menghindari pengelasan suku cadang sedapat mungkin, lebih memilih bagian cetakan dan cor sebagai gantinya. Segmen badan pesawat besar yang dipertukarkan sebagai unit lengkap, yang meningkatkan kecepatan perbaikan.

Mesin STuka dan Sayap

Badan pesawat juga dibagi menjadi beberapa bagian untuk memungkinkan transportasi melalui jalan darat atau kereta api. Sayap-sayap itu adalah konstruksi standar sayap ganda Junkers. Ini memberi Ju keuntungan yang cukup besar pada saat take-off; bahkan pada sudut dangkal, gaya angkat yang besar diciptakan melalui aerofoil, mengurangi take-off dan pendaratan.

Sesuai dengan Pusat Sertifikasi Pesawat untuk "Grup Stres 5", Ju 87 telah mencapai persyaratan kekuatan struktural yang dapat diterima untuk pengebom tukik. Ia mampu menahan kecepatan menyelam 600 km / jam (370 mph) dan kecepatan maksimum 340 km / jam (210 mph) dekat permukaan tanah, dan berat terbang 4.300 kg (9.500 lb). Kinerja dalam serangan menyelam ditingkatkan dengan pengenalan rem selam di bawah setiap sayap, yang memungkinkan Ju 87 untuk mempertahankan kecepatan konstan dan memungkinkan pilot untuk menstabilkan tujuannya. Ini juga mencegah kru dari penderitaan g kekuatan ekstrim dan akselerasi tinggi selama "tarik-keluar" dari menyelam.

Badan pesawat memiliki penampang lonjong dan bertempat, dalam sebagian besar contoh, mesin V-12 terbalik yang didinginkan air Junkers Jumo 211. Kokpit dilindungi dari mesin oleh firewall di depan bagian tengah sayap di mana tangki bahan bakar berada. Di bagian belakang kokpit, sekat ditutupi oleh penutup kanvas yang dapat dilanggar oleh kru dalam keadaan darurat, memungkinkan mereka untuk melarikan diri ke badan pesawat utama. Kanopi dibagi menjadi dua bagian dan disambung dengan rangka baja las yang kuat. Kanopi itu sendiri terbuat dari Plexiglas dan setiap kompartemen memiliki "kerudung geser" sendiri untuk dua anggota awak.

Mesin dipasang pada dua frame dukungan utama yang didukung oleh dua tubular struts. Struktur bingkai itu ditriangulasi dan dipancarkan dari badan pesawat. Frame-frame utama dibaut ke bagian atas mesin. Pada gilirannya, frame itu melekat pada firewall dengan sambungan universal. Firewall itu sendiri dibangun dari asbestos mesh dengan lembar dural di kedua sisi. Semua saluran yang lewat harus diatur sehingga tidak ada gas berbahaya yang bisa menembus kokpit.

Sistem bahan bakar terdiri dari dua tangki bahan bakar antara spar depan utama (depan) dan belakang (bagian dalam) bagian sayap anhedral dari port dan sayap kanan, masing-masing dengan kapasitas 240 liter (63 US gal). Tank-tank itu juga memiliki batas yang telah ditentukan yang, jika dilewati, akan memperingatkan pilot melalui lampu peringatan merah di kokpit. Bahan bakar disuntikkan melalui pompa dari tangki ke mesin. Jika ini ditutup, itu bisa dipompa secara manual menggunakan pompa tangan di armatur ayam bahan bakar. Powerplant itu didinginkan oleh wadah air aluminium berbentuk cincin berukuran 10 liter (2,6 US gal) yang terletak di antara baling-baling dan mesin. Sebuah wadah lebih lanjut dari 20 liter (5,3 US gal) diposisikan di bawah mesin.

Permukaan kontrol dioperasikan dengan cara yang sama seperti pesawat lainnya, dengan pengecualian sistem tarik keluar otomatis yang inovatif. Melepaskan bom memulai penarikan, atau pemulihan otomatis dan pendakian, setelah defleksi rem selam. Pilot dapat menimpa sistem dengan mengerahkan kekuatan yang signifikan pada kolom kontrol dan mengambil kontrol manual.

Sayap adalah fitur yang paling tidak biasa. Ini terdiri dari satu bagian tengah dan dua bagian luar dipasang menggunakan empat sambungan universal. Bagian tengah memiliki dihedral negatif yang besar (anhedral) dan permukaan luar dihedral positif. Ini menciptakan camar terbalik, atau "menghidupkan", pola sayap sepanjang tepi terkemuka Ju 87. Bentuk sayap meningkatkan visibilitas ground pilot dan juga memungkinkan ketinggian undercarriage yang lebih pendek. Bagian tengah menonjol hanya 3 m (9 kaki 10 inci) di kedua sisi.

Senjata ofensif adalah dua 7,92 mm (0,312 in) MG 17 senapan mesin dipasang satu di setiap sayap tempel undercarriage, dioperasikan oleh sistem pneumatik mekanik dari kolom kontrol pilot. Ops penembak / radio belakang



</doc>
<doc id="2548333" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2548333" title="Batang langit">
Batang langit

Batang Langit atau Surgawi () adalah sistem ordinal China yang pertama kali muncul pada dinasti Shang, sekitar. 1250 SM, sebagai nama sepuluh hari dalam seminggu. Karakter ini juga digunakan dalam ritual selama periode dinasti Shang sebagai nama anggota keluarga yang mati untuk berkurban sesuai dengan nama hari dalam minggu versi Shang. Batang Langit digunakan bersamaan dengan kombinasi dengan Cabang bumi, mirip seperti siklus dua belas hari, untuk menghasilkan siklus enam puluh hari. Seiring waktu, batang langit kehilangan fungsi aslinya sebagai nama hari dalam seminggu dan penamaan kerabat yang meninggal dunia, dan justru memperoleh banyak kegunaan lain. Kegunaan yang paling menonjol sampai saat ini ialah batang langit digunakan bersama-sama dengan cabang bumi sebagai siklus kalender 60 tahun.

Dewasa ini, sistem ini digunakan untuk sistem perhitungan China seperti alfabet dalam Bahasa Inggris. Contohnya:





</doc>
<doc id="2548368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2548368" title="Austin Abrams">
Austin Abrams

Austin Abrams () adalah aktor asal Amerika Serikat. Dia dikenal karena perannya sebagai Ben Starling dalam film "Paper Towns" (2015).

Abrams lahir di Pennsylvania dan di besarkan di Sarasota, Florida. Dia adalah putra dari Lori dan Bradley Abrams yang keduanya bekerja sebagai Dokter. Abrams adalah Yahudi.


</doc>
<doc id="2548378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2548378" title="Jalaludin Rakhmat">
Jalaludin Rakhmat

Jalaludin Rakhmat () adalah cendekiawan dan politisi dari PDI-P. Setelah lama menjadi dosen di Universitas Padjajaran, pada tahun 2014 dia terpilih menjadi anggota DPR-RI periode 2014-2019. Di DPR dia menjadi anggota Komisi VIII (agama dan sosial).

Jalaludin Rakhmat mendapatkan gelar master komunikasi dari Iowa State University dan doktor ilmu politik dari Australian National University. Sejak tahun 1978 dia bergabung dengan Universitas Padjajaran sebagai staf pengajar. Setelah pensiun sebagai dosen, pada tahun 2013 dia memutuskan terjun ke dunia politik dan bergabung dengan PDI-P. Dia memilih partai tersebut karena menurutnya hanya PDI Perjuangan yang membela kaum minoritas.

Jalaludin muda dibesarkan di kalangan Nahdatul Ulama, dan kemudian aktif di gerakan Muhammadiyah. Pada saat ini dia lebih dikenal sebagai tokoh Syiah di Indonesia. Dia ikut membidani salah satu organisasi Syiah di Indonesia, yaitu Jamaah Ahlulbait Indonesia (Ijabi) pada awal Juli 2000.



</doc>
<doc id="2548389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2548389" title="Pemilihan umum Wali Kota Bekasi 2018">
Pemilihan umum Wali Kota Bekasi 2018

Pemilihan Umum Wali Kota Bekasi 2018 (selanjutnya disebut Pilwalkot Bekasi 2018) akan dilanksanakan pada 27 Juni 2018, mengikuti jadwal pilkada serentak gelombang ketiga oleh KPU untuk menentukan Wali Kota dan Wakil Wali Kota Bekasi periode 2018–2023. Ini merupakan pemilihan kepada daerah ketiga di Bandung yang dilakukan secara langsung menggunakan sistem pencoblosan.

Pemilihan kali ini akan digelar bersamaan dengan Pemilihan Gubernur Jawa Barat.

KPUD Kota Bekasi telah menetapkan dua pasang kandidat peserta Pilwalkot Bekasi 2018. Pada 13 Februari lalu, KPUD Bekasi telah mengundi nomor urut peserta Pilwalkot Bekasi 2018


</doc>
<doc id="2548391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2548391" title="Pemilihan umum Wali Kota Cirebon 2018">
Pemilihan umum Wali Kota Cirebon 2018

Pemilihan umum Wali Kota Cirebon 2018 (selanjutnya disebut Pilwalkot Cirebon 2018) akan dilaksanakan pada Juni 2018, mengikuti jadwal pilkada serentak gelombang ketiga oleh KPU untuk menentukan Wali Kota dan Wakil Wali Kota Cirebon periode 2018–2023. Ini merupakan pemilihan kepada daerah ketiga di Cirebon yang dilakukan secara langsung menggunakan sistem pencoblosan.

Pemilihan kali ini akan digelar bersamaan dengan pemilihan Gubernur Jawa Barat.

KPUD Kota Cirebon telah menetapkan dua pasang kandidat peserta Pilwalkot Cirebon 2018. Pada 13 Februari lalu, KPUD Cirebon telah mengundi nomor urut peserta Pilwalkot Cirebon 2018


</doc>
<doc id="2548404" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2548404" title="Mitologi Maya">
Mitologi Maya

Mitologi Maya merupakan bagian dari mitologi Mesoamerika, meliputi semua kisah suku Maya yang melambangkan kekuatan alam, dewa-dewa, dan para pejuang yang berinteraksi dengan mereka memiliki peranan yang penting. Bagian lain dari tradisi lisan suku Maya (seperti dongeng-dongeng hewan dan cerita-cerita budi pekerti) tidak termasuk sebagai bagian dari mitologi, melainkan hanya sebagai legenda dan cerita rakyat.

Mitos-mitos tertulis suku Maya paling tua berasal dari abad ke-16 yang ditemukan dalam dokumen-dokumen sejarah dari Dataran Tinggi Guatemala. Dokumen paling penting adalah Popol Vuh yang memuat kisah penciptaan Quichean serta beberapa kisah petualangan dari pahlawan kembar, Hunahpu dan Xbalanque.

Yucatán juga merupakan suatu wilayah yang penting. Kitab Chilam Balam memuat petikan-petikan mitologi kuno, serta ditemukannya cuplikan-cuplikan mitologis yang terserak di antara catatan-catatan dan laporan-laporan kolonial Spanyol awal, dari pemimpin mereka Diego de Landa Calderón, dan dalam kamus-kamus yang disusun para misionaris terdahulu.

Pada abad ke-19 dan ke-20, para ahli antropologi dan pendongeng lokal menuangkan banyak cerita ke atas kertas. Walaupun kebanyakan cerita Maya hasil dari proses historis di mana tradisi-tradisi narasi Spanyol mempengaruhi yang asli, beberapa kisah jauh ke masa lampau hingga masa pra-Spanyol. Kini, pada awal abad ke-21, penyebaran cerita-cerita tradisional tersebut telah memasuki tahap akhir. Untungnya, ini juga merupakan waktu dimana orang-orang Maya sendiri mulai untuk menyelamatkan dan memunculkan kisah-kisah berharga oleh orang tua dan kakek-nenek mereka tersebut.

Dalam narasi Maya, sebab mulanya fenomena alam dan budaya diterangkan dengan tegas, sebagai tujuan moral dalam memaknai ikatan ritual antara umat manusia dan lingkungannya. Dengan cara demikian, seseorang dapat memahami asal mula benda-benda langit (seperti Matahari dan Bulan, Venus, Pleiades, Bima Sakti); lanskap gunung, awan, hujan, guntur dan kilat; hewan liar maupun jinak; warna-warna jagung; penyakit dan tanaman obat; alat-alat pertanian; pemandian uap, dll. Berikut rangkuman beberapa tema yang dapat diketahui.

Popol Vuh menggambarkan penciptaan bumi oleh angin laut dan langit, juga kelanjutannya. Kitab Chilam Balam dari Chumayel menceritakan tentang runtuhnya langit dan air bah, diikuti naiknya langit dan berdirinya lima pohon dunia.. Masyarakat Lacandon juga mengenal kisah penciptaan Dunia Bawah.

Popol Vuh mengurut empat upaya penciptaan: Pertama adalah hewan, kemudian tanah liat, kayu, lalu terakhir penciptaan nenek moyang pertama dari adonan jagung. Untuk ini, orang-orang "Lacandon "menambahkan penciptaan kelompok kerabat utama serta hewan 'totem' mereka. Penciptaan umat manusia ditutup dalam kisah Mesoamerika tentang pembukaan Gunung Jagung (atau Makanan) oleh dewa-dewa Halilintar.

Mitos kepahlawanan paling tersohor adalah peristiwa kekalahan iblis burung dan para dewa penyakit dan kematian oleh Pahlawan Kembar, Hunahpu dan Xbalanque. Cerita yang sama pentingnya adalah kisah serupa tentang seorang pahlawan jagung yang mengalahkan dewa-dewa Guntur dan Halilintar lalu membuat sebuah perjanjian dengan mereka. Meskipun penyebarannya sekarang hanya terbatas di daerah "Gulf Coast", berbagai keterangan menunjukkan bahwa mitos ini pernah menjadi bagian dari tradisi lisan suku Maya. Fragmen mitologis penting tentang kegagahan para jaguar terpelihara oleh masyarakat Tzotzil.

Tipe mitologi ini menjelaskan hubungan antara manusia dan hewan buruan serta tanaman. Sang leluhur pahlawan - Xbalanque dalam tradisi Kekchi - menjelma menjadi burung kolibri untuk merayu putri Dewa Bumi; Istri sang pahlawan akhirnya menjelma menjadi hewan buruan, lebah, ular dan serangga, atau jagung. Jika sang pahlawan mendapatkan sisi atas, ia menjadi Matahari, istrinya si Bulan. Sebuah versi Tzotzil yang moralistik dimana ada seorang pria yang diberi imbalan berupa seorang putri Dewa Hujan, hanya untuk bercerai dan kehilangan dia lagi.

Asal mula matahari dan bulan tidak melulu hasil perkawinan dengan Bumi. Dari Chiapas dan Dataran Tinggi Guatemala barat muncullah kisah tentang Saudara Muda dan para Saudara tuanya yang iri hati: Yang Termuda menjadi Matahari, ibunya menjadi Bulan, dan para saudara tuanya menjelma menjadi babi hutan dan hewan-hewan hutan lainnya. Sebanding dengan mitos kembar Popol Vuh para saudara tua yang menjelma menjadi monyet, saudara-saudaranya yang lebih muda menjelma menjadi Matahari dan Bulan.

Meskipun sejenis 'buku strip' mungkin pernah ada, ada keraguan bahwa narasi-narasi mitos tersebut sepenuhnya diterjemahkan secara "hieroglif". Tiga kitab Maya yang masih ada terutama dari sebuah ritual dan juga (dalam kasus Kodeks Paris) bersifat historis, serta mengandung beberapa adegan mitos. Akibatnya, lukisan pada dinding kuil, "stelae", serta benda yang dapat digerakkan (terutama yang disebut "'ceramic codex"') digunakan untuk membantu rekonstruksi mitologi Maya pra-Spanyol.

Masalah utama dengan lukisan adalah menentukan mana yang merupakan adegan mitologis, karena mungkin setiap adegan pada prinsipnya mewakili momen dalam urutan ritual, sebuah metafora visual yang berasal dari literatur lisan, sebuah adegan kehidupan biasa, atau peristiwa historis. Bagaimanapun, Mitos Kembar - meskipun dalam versi yang jauh menyimpang dari Popol Vuh - sudah beredar saat Periode Klasik. Dalam beberapa kasus, mitos-mitos kuno suku Maya dipelihara oleh orang-orang terdekat; narasi tentang dewa jagung suku Maya yang utama, pada tingkat yang lebih rendah, para Bacab adalah contohnya. Seiring proses penguraian "hieroglif "berlangsung, tulisan keterangan pendek yang disertakan pada adegan-adegan diharapkan mengembalikan ke aslinya, dan membuat narasi kuno menjadi lebih lengkap.





</doc>
<doc id="2548405" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2548405" title="Daftar bandar udara terluas di Indonesia">
Daftar bandar udara terluas di Indonesia


</doc>
<doc id="2548406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2548406" title="Maria Beatrice">
Maria Beatrice

Maria Beatrice dari Savoia (Maria Beatrice Vittoria Giuseppina; 6 Desember 1792 – 15 September 1840) merupakan seorang Putri dari Savoia dan Adipati Modena melalui pernikahan.

Dia adalah putri sulung dari Vittorio Emanuele, Adipati Aosta dan istrinya Maria Theresia dari Austria-Este. Ayahandanya tiba-tiba menjadi Raja Sardinia pada tahun 1802 ketika Charles Emmanuel IV turun takhta.

Kakek maternalnya adalah Adipati Agung Friedrich dari Austria-Este dan Maria Beatrice d'Este. Friedrich adalah putra ketiga Franz I, Kaisar Romawi Suci dan Maria Theresia dari Austria. Maria Beatrice adalah putri sulung Ercole Rinaldo dan Maria Theresa, Putri Carrara.

Pada bulan Desember 1798, Maria Beatrice meninggalkan Torino dengan orang tuanya dan pamandanya karena Revolusi Prancis dan Perang Napoleon. Mereka melarikan diri ke Parma, lalu Firenze. Mereka akhirnya menetap di Sardinia, dominasi terakhir yang dipegang oleh Kerajaan Sardinia, untuk berlindung. Maria Beatrice menghabiskan sebagian besar waktunya di Cagliari selama 13 tahun.

Pada tanggal 20 Juni 1812, Maria Beatrice menikah dengan pamanda ibundanya, Francesco, Adipati Utama Austria-Este; pasangan tersebut menerima dispensasi khusus untuk pernikahan mereka dari Paus Pius VII. Suami Maria Beatrice menjadi Francesco II, Adipati Modena, Reggio, dan Mirandola pada tanggal 14 Juli 1814, membuat Maria Beatrice menjadi Adipati Modena. Mereka memiliki keturunan sebagai berikut:
Pasangan itu meninggalkan Sardinia pada tanggal 15 September 1813 ke Pulau Zakynthos, dan kemudian berlayar ke Trieste di lepas pantai timur Laut Adriatik, akhirnya sampai di Wina lewat darat. Pada invasi Joachim Murat selama Seratus Hari, mereka melarikan diri dari Modena sampai tanggal 15 Mei 1815.

Karena pecahnya revolusi, Maria Beatrice harus meninggalkan Modena lagi bersama keluarganya pada tanggal 5 Februari 1831, namun dengan bantuan militer Austria, keluarganya dapat kembali pada tahun ini.

Maria Beatrice meninggal karena penyakit jantung pada tanggal 15 September 1840 di Castello del Catajo. Jenazahnya dimakamkan di Chiesa di San Vincenzo, Modena.

Maria Beatrice adalah seorang Nyonya (Austria) Ordo Bintang Lintas.

Jika dia naik takhta, dia pasti menjadi "Maria III & II".



</doc>
<doc id="2548417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2548417" title="Fakultas Keperawatan Universitas Jember">
Fakultas Keperawatan Universitas Jember

Fakultas Keperawatan Universitas Jember atau dikenal dengan sebutan "FKep UNEJ" dan "Kampus Biru" adalah salah satu fakultas rumpun kesehatan di Universitas Jember, yang terletak di Jember, Jawa Timur, Indonesia.

Awalnya FKep UNEJ masih berstatus sebagai Program Studi Ilmu Keperawatan (PSIK), namun telah berubah status sejak akhir 2017 menjadi fakultas. FKep UNEJ berdiri sejak tahun 2005 dan merupakan fakultas Keperawatan nomor 2 (dua) yang ada di Perguruan Tinggi Negeri di Jawa Timur.

FKep UNEJ membuka program studi Sarjana Keperawatan (S.Kep.) ditambah dengan program studi Profesi Ners (Ns.), dan pada tahun 2017 telah membuka program studi vokasi Ahli Madya Keperawatan (Amd.Kep.) yang dibuka di Kampus Lumajang.



</doc>
<doc id="2548436" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2548436" title="Minuscule 1241">
Minuscule 1241

Minuscule 1241 (penomoran Gregory-Aland), d371 (penomoran Soden) adalah naskah Perjanjian Baru dalam  bahasa Yunani  yang ditulis dengan jenis huruf minuscule pada perkamen. Berdasarkan paleografi diperkirakan dibuat pada abad ke-12.

Memuat sebagian besar teks Perjanjian Baru, selain kitab Wahyu kepada Yohanes, dan dianggap penting karena adanya keragaman varian tekstual antara jenis teks Aleksandria dan Bizantium, serta banyaknya kesalahan penulisan.

Sekarang disimpan di Biara Santa Katarina, di Mesir, yang merupakan situs asli penemuan.



</doc>
<doc id="2548437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2548437" title="Daftar Minuscule Perjanjian Baru">
Daftar Minuscule Perjanjian Baru

Daftar Minuscule Perjanjian Baru dibagi atas halaman-halaman berikut:



</doc>
<doc id="2548443" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2548443" title="Walter Lang">
Walter Lang

Walter Lang () adalah seorang sutradara Amerika.

Atas jasanya dalam industri perfilman, Walter Lang meraih bintang di Hollywood Walk of Fame di 6520 Hollywood Blvd.


</doc>
<doc id="2548448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2548448" title="Roti lapis Tavern">
Roti lapis Tavern

Roti lapis Tavern (bahasa Inggris: Tavern sandwich) atau dikenal juga dengan loosemeat sandwich atau cukup loosemeat adalah roti lapis yang terdiri dari daging cacah (daging yang digiling kasar) tanpa bumbu dalam roti bulat, dipadu dengan tumisan bawang, dan kadang-kadang ditambahkan dengan acar, saus tomat, mustard, dan keju.

Roti lapis Tavern sekilas terlihat mirip hamburger namun berbeda, di mana perbedaannya daging yang digunakan untuk roti lapis Tavern dimasak namun tetap dalam bentuk daging cacah atau gilingan kasar, tidak dibentuk menjadi padat seperti patty pada hamburger. Roti lapis Tavern lebih mirip dengan sloppy joe, tanpa saus dasar saus tomat.

Carroll Dietz dari Missoula, Montana menciptakan pendahulu roti lapis Tavern pada tahun 1920, yang disebut sebagai "hamburger kukus". Pada tahun 1926, Fred Angell mulai menjual versi roti lapisnya di restoran Maid-Rite pertama di Muscatine, Iowa di bawah nama ""loose meat sandwich"". Nama ""Tavern"" untuk roti lapis dikreditkan ke David Heglin. Heglin menjual roti lapisnya di restoran Sioux City, Iowa pada tahun 1924. Setelah Heglin meninggal, Abe Kaled membeli bisnis ini pada tahun 1934 dan mengganti nama restoran Ye Olde Tavern setelah roti lapis. Kaled menyempurnakan resep untuk daging sapi, dan roti lapis Tavern menyebar ke restoran dan bar di wilayah Kota Sioux City.

Roti lapis ini sekarang terkenal di seluruh Amerika Serikat Midwestern, dan disajikan tidak hanya di perusahaan lokal kecil tapi juga di lokasi restoran waralaba seperti Dairy Queen dan Maid-Rite. Wichita, rantai dari "Nu Way Cafe" yang berbasis di Kansas menyajikan versi dari roti lapis Tavern atau "loosemeat" yang disebut "Nu Way". Di Illinois, sandwich ini juga dikenal sebagai ""loose hamburger sandwich"".

Di musim-musim berikutnya dari sitkom Amerika Roseanne, Roseanne Conner (Roseanne Barr) memiliki sebuah restoran bernama ""Lanford Lunch Box"" di kota fiktif Lanford, Illinois, yang mengkhususkan menyajikan roti lapis Tavern. Inspirasi untuk Lunch Box adalah restoran kehidupan nyata bernama Canteen Lunch of Alley di Ottumwa, Iowa. Pada tahun 1993, Roseanne dan kemudian suaminya Tom Arnold membuka Roseanne dan Tom's Big Food Diner (berdasarkan Lunch Box pada kota fiktif Lanford) di Eldon, Iowa (kurang dari 20 mil di tenggara Ottumwa's Canteen Lunch), juga mengkhususkan diri pada roti lapis Tavern.

Roti lapis Tavern ala Iowa di The Good Wife, musim ke-7, episode 11, di mana seorang kandidat presiden yang menyelesaikan "Full Grassley" dipaksa untuk makan roti lapis Tavern di setiap pemberhentian.




</doc>
<doc id="2548450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2548450" title="Epistula ad Carpianum">
Epistula ad Carpianum

Epistula ad Carpianum ("Surat untuk Carpianus") atau Surat Eusebius adalah penamaan yang secara tradisional diberikan kepada sebuah surat dari Eusebius dari Kaisarea kepada seorang Kristen bernama Carpianus.

Dalam surat ini, Eusebius menjelaskan sistemnya yang cerdik terkait Harmoni Injil, berupa sejumlah "kanon" (tabel), seluruhnya ada sepuluh), yang membagi empat kitab Injil Kanonik, dan menjelaskan tujuannya. Eusebius menjelaskan bahwa Ammonius dari Aleksandria telah membuat sebuah sistem di mana dia menempatkan bagian-bagian dari injil Markus, Lukas dan Yohanes sejajar di samping bagian paralel dalam Injil Matius. Karena ini mengganggu urutan teks normal Injil Markus, Lukas dan Yohanes, Eusebius menggunakan sebuah sistem di mana dia menempatkan rujukan teks paralel dalam sepuluh tabel atau 'kanon'. Dengan menggunakan tabel ini, teks paralel dengan mudah bisa dicari, tetapi juga tetap mungkin untuk membaca Injil dalam urutan normal. (Jumlah dari bagian-bagian itu: Matius 355, Mark 236, Lukas 342, John 232 – seluruhnya 1165 bagian). Nomor masing-masing "pembagian Ammonius" ini ditulis pada margin naskah, dan di bawah angka-angka ini, nomor lain ditulis dengan tinta berwarna. Nomor berwarna tersebut merujuk ke salah satu dari sepuluh kanon Eusebius, di mana nomor-nomor rujukan dapat ditemukan pada bagian paralel dalam injil-injil lain.

Teks dari surat ini dalam bahasa Yunani Koine adalah:
Terjemahan bahasa Indonesia:

Salinan surat ini muncul dengan tabel kanon pada pembukaan folio berbagai naskah Injil dalam bahasa Yunani (misalnya, 021, 65, 108, 109, 112, 113, 114, 117, dll.). Surat ini juga dimuat dalam edisi modern Perjanjian Baru bahasa Yunani.


</doc>
<doc id="2548462" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2548462" title="Charles Walters">
Charles Walters

Charles Walters () adalah seorang sutradara dan koreografer Hollywood yang dikenal atas karyanya dalam musikal dan komedi MGM dari 1940an sampai 1960an.

Charles Walters lahir di Brooklyn, New York dan dididik di University of Southern California, Los Angeles.



</doc>
<doc id="2548464" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2548464" title="Api Suci">
Api Suci

Api Suci (Bahasa Yunani Ἃγιον Φῶς, "Sinar Suci") dideskripsikan oleh umat Kristen Ortodoks sebagai sebuah mukjizat yang terjadi setiap tahun di Gereja Makam Kudus, Yerusalem, pada Sabtu Agung, atau Sabtu Suci, sehari sebelum Paskah Kristen Ortodoks.

Tradisi Ortodoks menyatakan bahwa Api Suci terjadi setiap tahun pada sehari sebelum Paskah Ortodoks, di mana sinar biru menyala di makam Yesus Kristus (biasanya timbul dari selipan marmer yang menutupi batu yang diyakini merupakan tempat di mana jasad Yesus ditempatkan untuk pengkebumian) sekarang di Makam Kudus, yang kemdian membentuk sebuah kolom yang terdiri dari sebuah bentuk api, di mana lilin-lilin menyala, yang kemudian dipakai untuk menerangi lilin-lilin rohaniwan dan para peziarah yang hadir. Api tersebut juga dikatakan secara spontan menerangi penerangan-penerangan lain dan lilin-lilin di sekitaran gereja. Para peziarah dan rohaniwan mengklaim bahwa Api Suci tak membakar mereka.



</doc>
<doc id="2548489" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2548489" title="Roti lapis teh">
Roti lapis teh

Roti lapis teh (bahasa Inggris: tea sandwich, juga dikenal dengan roti lapis iris atau finger sandwich) adalah sandwich atau roti lapis yang dibuat dengan maksud sebagai cemilan untuk minum teh di sore hari atau sebagai penunda lapar menjelang makanan utama dihidangkan.

Roti lapis teh dapat dibuat dengan beberapa bentuk yang berbeda, tetapi harus mudah dibentuk, dan seharusnya bisa dimakan dalam dua atau tiga gigitan. Mungkin bentuknya bisa seperti roti lapis panjang dan sempit, roti lapis setengah segitiga, atau biskuit kecil. Ini mungkin juga dipotong menjadi bentuk dekoratif lainnya dengan pemotong kue.

Roti secara tradisional berwarna putih, yang diiris tipis, dan diolesi mentega. Kerak roti dipotong bersih dari roti lapis setelah roti lapis sudah disiapkan tapi sebelum disajikan ke meja makan. Variasi roti modern mungkin termasuk roti gandum, pumpernickel, roti adonan asam atau roti gandum hitam. Roti yang digunakan untuk menyiapkan roti lapis iris kadang disebut roti sandwich.

Isiannya harus ringan, dan "mungil" atau "halus" yang sebanding dengan jumlah roti. Bahan olesan mungkin termasuk mentega, keju krim, atau campuran mayones, dan roti lapis ini sering menampilkan sayuran segar seperti lobak, buah zaitun, timun, asparagus, atau selada air. Roti lapis teh mentimun pada khususnya dianggap sebagai roti lapis teh klasik. Bahan roti lapis teh populer lainnya meliputi tomat, keju cengkeh, ham dengan mustard, salmon asap, selai buah, kari ayam, pasta ikan, dan salad telur.



</doc>
<doc id="2548514" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2548514" title="Satu gereja benar">
Satu gereja benar

Sejumlah denominasi Kristen menganggap bahwa mereka sendiri mewakili satu gereja benar - gereja yang Yesus berikan otoritas-Nya dalam Amanat Agung. Gereja Katolik, Gereja Ortodoks Timur, komuni Ortodoks Oriental dan Gereja Asiria Timur masing-masing menganggap diri mereka sendiri sebagai sebuah dan satu-satunya gereja asli. Klaim "satu gereja benar" berkaitan dengan Empat Tanda Gereja yang disebutkan dalam Kredo Nikea: "gereja satu, kudus, katolik, dan apostolik".

Umat Protestan arus utama menganggap semua umat Kristen sebagai anggota Gereja Kristen; keyakinan ini terkadang disebut dengan istilah teologi "gereja tak terlihat".

Secara khusus, Gereja Katolik mengajarkan bahwa Yesus hanya menghimpun "satu gereja benar", dan bahwa Gereja Yesus ini secara khas 'terkandung dalam' Gereja Katolik. Dari hal ini, Gereja Katolik meyakini bahwa Gereja Katolik sendiri merupakan alat dari "sakramen keselamatan universal untuk umat manusia".


</doc>
<doc id="2548521" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2548521" title="Ketidakterlihatan gereja">
Ketidakterlihatan gereja

Gereja tak terlihat atau ketidakterlihatan gereja adalah sebuah konsep teolofi dari sebuah badan "terlihat" dari pemilihan yang hanya diketahui oleh Allah, kontras dengan "gereja terlihat"—yang merupakan, badan institusional di bumi yang mengkotbahkan Injil dan mengurusi sakramen. Setiap anggota gereja tak terlihat diselamatkan, sementara gereja tak terlihat berisi beberapa orang yang diselamatkan dan orang-orang lainnya yang tak diselamatkan. Menurut pandangan ini, pasal-pasal Alkitab seperti , , dan berbicara soal kekhasan ini.



</doc>
<doc id="2548523" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2548523" title="The Southerner (film)">
The Southerner (film)

The Southerner adalah sebuah film Amerika 1945 garapan Jean Renoir dan berdasarkan pada novel 1941 "Hold Autumn in Your Hand" karya George Sessions Perry. Film tersebut sekarang berada dalam domain publik.



</doc>
<doc id="2548526" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2548526" title="Keterlihatan gereja">
Keterlihatan gereja

Keterlihatan gereja adalah istilah teologi Kristen dan eklesiologi untuk komunitas terlihat dari para penganut Kristen di dunia, berlawanan dengan "ketidakterlihatan gereja" atau "kemenangan gereja", yang dihimpun oleh persekutuan para orang kudus dan orang-orang terpilih.

Dalam eklesiologi, keterlihatan gereja memiliki beberapa nama, seperti "Kerajaan Allah", "Para Murid Yesus" dan "Hamba Allah".


</doc>
<doc id="2548531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2548531" title="Sedevacantisme">
Sedevacantisme

Sedevacantisme adalah posisi, yang dipegang oleh umat Katolik tradisionalis, bahwa orang yang menduduki Tahta Suci pada masa sekarang bukanlah Sri Paus yang sebenarnya karena gereja arus utama dianggap telah terjerumus dalam bidaah modernisme dan bahwa, karena Paus yang ada dianggap tidak sah, tahta tersebut dianggap telah lowong sejak kematian Paus Pius XII in 1958.

Istilah "sedevacantisme" berasal dari frase Latin "sede vacante", yang secara harfiah artinya "dengan kursi [dari Santo Petrus] yang lowong".


</doc>
<doc id="2548537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2548537" title="Leo McCarey">
Leo McCarey

Thomas Leo McCarey () adalah seorang sutradara, penulis naskah dan produser Amerika yang tiga kali memenangkan Oscar. Ia terlibat dalam hampir 200 film, yang meliputi "Duck Soup", "Make Way for Tomorrow", "The Awful Truth", "Going My Way", "The Bells of St. Mary's", "My Son John" dan "An Affair To Remember".



</doc>
<doc id="2548543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2548543" title="Juliet">
Juliet

Juliet Capulet () adalah protagonis perempuan dalam tragedi romansa William Shakespeare "Romeo dan Juliet". Juliet adalah putri tunggal dari patriarkh Wangsa Capulet dan jatuh cinta dengan Romeo, seorang anggota Wangsa Montague (yang merupakan musuh bebuyutan Wangsa Capulet). Ceritanya memiliki sejarah panjang yang mendahului Shakespeare sendiri.





</doc>
<doc id="2548544" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2548544" title="Tesis Siri">
Tesis Siri

Tesis Siri adalah anggapan bahwa Kardinal Giuseppe Siri, Uskup Agung Genoa konservatif sejak 1946, terpilih menjadi Sri Paus dalam konklaf kepausan 1958, mengambil nama "Paus Gregorius XVII", namun pemilihannya kemudian ditangguhkan. Siri tak mengasosiasikan dirinya sendiri dengan gagasan ini, yang dipegang oleh sebagian kecil umat Katolik tradisionalis.

Pada 25 Oktober 1958, 51 kardinal memasuki konklaf kepausan 1958, yang diadakan untuk memilih penerus Paus Pius XII. Kardinal Giuseppe Siri, saat itu berusia 52 tahun, dianggap merupakan kandidat terkuat dalam pemilihan tersebut. Siri saat itu dipandang—dan sepanjang hidupnya—sebagai orang yang terlalu konservatif.


</doc>
<doc id="2548545" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2548545" title="The Bishop's Wife">
The Bishop's Wife

The Bishop's Wife, yang juga dikenal sebagai Cary and the Bishop's Wife, adalah sebuah film fitur komedi romansa Samuel Goldwyn dari tahun 1947, yang dibintangi oleh Cary Grant, Loretta Young, dan David Niven. Film tersebut diadaptasi oleh Leonardo Bercovici dan Robert E. Sherwood dari novel tahun 1928 bernama sama karya Robert Nathan, dan disutradarai oleh Henry Koster.

Streaming audio


</doc>
<doc id="2548553" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2548553" title="Minifigur Lego">
Minifigur Lego

Minifigur Lego, yang umumnya disebut sebagai "mini fig", atau singkatnya "fig", adalah sebuah plastik kecil yang diolah menjadi figurine, beberapa diantaranya berwarna kuning dan warna kulit lainnya, tersedia sebagain bagian dari mainan konstruksi Lego, yang diproduksi oleh perusahaan mainan Denmark Lego Group. Produk tersebut pertama kali diproduksi pada 1978, dan meraih kesuksesan besar, dengan diproduksi lebih dari 3.7 miliar, dan produk tersebut tampil dalam berbagai media, yang meliputi film, buku dan permainan video. Produk tersebut biasanya ditemukan dalam set Lego, meskipun produk tersebut juga dijual terpisah sebagai gantungan kunci dan magnet.



</doc>
<doc id="2548554" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2548554" title="Paul Gachet">
Paul Gachet

Paul-Ferdinand Gachet () adalah seorang dokter Prancis yang dikenal karena mengobati pelukis Vincent van Gogh pada pekan-pekan terakhirnya di Auvers-sur-Oise. Gachet adalah pendukung setia para seniman dan gerakan Impresionis.



</doc>
<doc id="2548557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2548557" title="Henry Koster">
Henry Koster

Henry Koster (nama lahir Hermann Kosterlitz, ) adalah seorang sutradara kelahiran Jerman. Ia adalah suami dari pemeran Peggy Moran.



</doc>
<doc id="2548558" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2548558" title="Barack Obama vs. Mitt Romney">
Barack Obama vs. Mitt Romney

"Barack Obama vs. Mitt Romney" adalah sebuah lagu dan video musik, yang dipentaskan oleh Iman Crosson, Peter "Nice Peter" Shukoff, dan Lloyd "EpicLLOYD" Ahlquist. Ini adalah episode ke-8 dari musim 2 serial video YouTube "Epic Rap Battles of History". Video tersebut dirilis pada 15 Oktober 2012 di saluran YouTube acara tersebut menjelang pemilihan umum Presiden Amerika Serikat 2012.



</doc>
<doc id="2548568" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2548568" title="Adolphe Monticelli">
Adolphe Monticelli

Adolphe Joseph Thomas Monticelli () adalah seorang pelukis Prancis dari generasi mempelopori Impresionis.

Sebuah monumen yang menghargai Monticelli, dirancang pada 1909 oleh pemahat Auguste Carli, didirikan di Palais Longchamp, Marseille.




</doc>
<doc id="2548570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2548570" title="Ken Russell">
Ken Russell

Henry Kenneth Alfred "Ken" Russell () adalah seorang sutradara Inggris, yang dikenal karena karya pelopornya dalam televisi dan film dan untuk gaya flamboyan dan kontroversialnya. Para kritikus menuduhnya terobsesi dengan seksualitas dan Gereja Katolik.




</doc>
<doc id="2548575" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2548575" title="Roti lapis Gerber">
Roti lapis Gerber

Roti lapis Gerber (bahasa Inggris: Gerber sandwich) adalah roti lapis terbuka yang berasal dari St. Louis, Missouri. Gerber terdiri dari setengah bagian roti Italia atau Prancis, diolesi dengan mentega bawang putih dan di atasnya ditupuk dengan ham, dan keju Provel atau Provolone (roti lapis versi aslinya dibuat dengan Provolone), dibumbui dengan taburan paprika dan kemudian dipanggang.

"Gerber Special" pertama kali dibuat oleh Deli Ruma milik keluarga setempat, dan dinamai sesuai nama pelanggan mereka dan tetangga toko berikutnya, Dick Gerber. Gerber memiliki toko ban di sebelah Deli Ruma di pusat perbelanjaan Covington Manor, dan Ruma mengizinkannya membuat roti lapis sendiri di dapur mereka dengan sedikit biaya. Dee dan Tom Ruma sangat terkesan dengan roti lapis yang dia buat pada suatu hari bahwa mereka menambahkan roti lapis itu ke dalam menu pada tahun 1973. Roti lapisnya telah diduplikasi oleh banyak restoran St. Louis lainnya.




</doc>
<doc id="2548638" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2548638" title="Uncial 0152">
Uncial 0152

Uncial 0152 (penomoran Gregory-Aland) adalah sebuah naskah Perjanjian Baru bahasa Yunani berbentuk jimat ("talisman") yang ditulis dengan jenis huruf uncial. Memuat sebuah fragmen kecil dari Injil Matius (; Doa Bapa Kami). Diperkirakan dibuat pada abad ke-4.

Teks ditulis dalam 8 baris dan 18 huruf per baris.

Caspar René Gregory mengklasifikasikan manuskrip-manuskrip Perjanjian Baru ke dalam empat kelompok: Papirus, Uncial, Minuscule, dan Leksionari. Jimat ini dimasukkan ke kelompok Uncial, dan diberi nomor 0152. Eberhard Nestle membedakan grup baru – "Talisman" (Jimat), dan Uncial 0152 dimasukkan ke dalam kelompok ini, dengan nomor 1. Pendapat ini didukung oleh sarjana lainnya, antara lain Kurt Aland, dan hasilnya "Uncial 0152" (atau "Talisman 1") dihapus dari daftar Uncial Perjanjian Baru, dan sekarang ada tempat kosong di posisi 152 dari daftar tersebut.




</doc>
<doc id="2548639" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2548639" title="Keranjang belanja">
Keranjang belanja

Keranjang belanja adalah alat yang disediakan oleh toko, terutama supermarket, yang digunakan oleh pelanggan sebagai tempat membawa barang belanjaan dari dalam toko menuju ke titik penjualan saat berbelanja. Keranjang belanja juga dapat mengangkut belanjaan setelah menyelesaikan pembayaran di titik penjualan hingga sampai ke kendaraan pelanggan, bergantung kebijakan dari pemilik toko.

Keranjang belanja dapat berbentuk seperti kereta dorong yang memiliki bak keranjang berukuran besar, gagang, dan roda. Ada pula keranjang belanja yang tidak memiliki roda dan memiliki ukuran bak lebih kecil. Biasanya keranjang ini hanya difungsikan untuk memuat barang belanjaan yang lebih sedikit.

Penelitian menunjukkan bahwa pengguna keranjang dianjurkan untuk mensterilkan gagang dan bak keranjang belanja sebelum diisi barang belanjaan. Hal ini disebabkan banyaknya jumlah bakteri yang hinggap di sisi-sisi keranjang belanja, ditambah keterpaparan bakteri dari penggunaan kereta belanja yang berganti-ganti.



</doc>
<doc id="2548653" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2548653" title="Mysterious Personal Shopper">
Mysterious Personal Shopper

Mysterious Personal Shopper () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2018 yang dibintangi oleh Choi Myung-gil, Park Ha-na, Wang Bit-na, , dan Han Sang-jin. Serial ini ditayangkan di KBS2 dari hari Senin hingga Jumat pada pukul 19:50 hingga pukul 20:30 p.m. (WSK).





</doc>
<doc id="2548657" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2548657" title="Uncial 0153">
Uncial 0153

Uncial 0153 (penomoran Gregory-Aland) adalah sebuah naskah uncial Perjanjian Baru bahasa Yunani yang ditulis pada ostrakon. Berupa keramik tanpa glasir. Memuat teks dan . Diperkirakan dari abad ke-7.
Caspar René Gregory mengelompokkannya ke dalam Uncial, tetapi Ernst von Dobschütz memasukkan ke dalam kelompok Ostraca. Dobschütz memberi nomor 25 ostrakon (jamak: "ostraca") Perjanjian Baru. Pendapat ini didukung oleh sarjana lainnya, dan hasilnya Uncial 0153 dihapus dari daftar Uncial Perjanjian Baru, dan tetap kosong dalam daftar. Waltz mencatat bahwa Kurt Aland awalnya mengelompokkan sejumlah ostrakon primer, O menurut penomoran von Dobschütz, menjadi 0153, karena merupakan suatu koleksi pecahan satu pot yang sama dari abad ke-7, dan memuat bagian-bagian dari empat Injil yang masing-masing tidak lebih dari 30 ayat panjangnya, dengan melibatkan tiga jurutulis. Namun, 0153 (dan 0152) kemudian oleh Aland dihapus dari daftarnya sendiri, dan selanjutnya tidak dikutip lagi dalam edisi-edisi modern utama (misalnya NA27, UBS4, harmoni injil modern, atau edisi saku Merk dan Bover), sehingga tampaknya disingkirkan dari studi kritik teks.

Bejana tanah liat (σκευη, οστρακινα) secara universal digunakan di zaman kuno. Mereka disebutkan dua kali dalam Perjanjian Baru: pada 2 Korintus 4:7 dan 2 Timotius 2:20.

2 Korintus 4:7
2 Timotius 2:20
Teks Yunani codex ini terlalu singkat untuk menentukan tekstual karakternya.

Bover-O'Callaghan dalam "Introducción" (p XXXVII) mendaftarkan Uncial 0153 sebagai "Ostraca" dan menggunakan naskah ini pada Markus 5:40; 9:18; Lukas 22:42, 44, 52, 57, 61, 64; Yohanes 5:18; 18:20.

Sekarang disimpan di Perpustakaan Bodleian (Ms 62), di Oxford, Inggris.




</doc>
<doc id="2548660" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2548660" title="Roy Kiyoshi">
Roy Kiyoshi

Roy Kiyoshi () adalah seorang paranormal asal Indonesia. Roy merupakan seorang paranormal yang sedang naik daun berkat penampilannya di acara Karma dan Karma The Series yang tayang di ANTV. Kini Roy Kiyoshi mengisi program baru di ANTV, Menembus Mata Bathin dan akan ada juga serialnya, Menembus Mata Bathin The Series.

Lain-Lain:



</doc>
<doc id="2548666" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2548666" title="Eckstein">
Eckstein

Eckstein ialah nama panggilan asal Jerman yang memiliki arti "batu penjuru" ("eck" berarti 'tepi' dan "stein" berarti 'batu'). Berdasarkan informasi dari Sensus Amerika Serikat, sekitar 2.500 orang di Amerika memiliki nama belakang Eckstein. Tokoh dengan nama panggilan ini meliputi:



</doc>
<doc id="2548749" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2548749" title="Darling (film 1965)">
Darling (film 1965)

Darling adalah sebuah drama Inggris tahun 1965 yang ditulis oleh Frederic Raphael, disutradarai oleh John Schlesinger, dan dibintangi oleh Julie Christie, Dirk Bogarde dan Laurence Harvey.

"Darling" dinominasikan untuk lima Academy Awards, termasuk Film Terbaik dan Sutradara Terbaik.



</doc>
<doc id="2548753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2548753" title="Yayasan E.G. Bührle">
Yayasan E.G. Bührle

Koleksi Yayasan E.G. Bührle ("Stiftung Sammlung E. G. Bührle") didirikan oleh keluarga Bührle di Zürich, Swiss untuk mempertontonkan koleksi pahatan dan lukisan Eropa penting milik Emil Georg Bührle. Museum seni rupa dari Yayasan tersebut berada di sebuah vila Zurich yang berdekatan dengan bekas rumah Bührle.




</doc>
<doc id="2548755" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2548755" title="John Schrank">
John Schrank

John Flammang Schrank () adalah penjaga salon kelahiran Bayern dari New York, yang dikenal karena berniat membunuh mantan Presiden AS Theodore Roosevelt pada 14 Oktober 1912, di Milwaukee, Wisconsin.

Di pengadilan Schrank, ia mengklaim bahwa William McKinley mengunjunginya dalam mimpi dan menyuruhnya untuk membalas pembunuhannya dengan membunuh Roosevelt.




</doc>
<doc id="2548763" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2548763" title="Doctor Zhivago (film)">
Doctor Zhivago (film)

Doctor Zhivago adalah sebuah film drama romansa epik Inggris-Italia tahun 1965 garapan David Lean. Film tersebut berlatar belakang Rusia antara tahun-tahun sebelum Perang Dunia I dan Perang Saudara Rusia 1917–1922, dan berdasarkan pada novel tahun 1957 bernama sama karya Boris Pasternak.



</doc>
<doc id="2548768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2548768" title="Jasmine Solano">
Jasmine Solano

Jasmine Solano adalah seorang musisi dan DJ Amerika yang mendirikan dan membawakan acara "Scratch the Surface" di MTV, dan pada tahun 2008 ia bekerjasama dengan DJ MeLo-X untuk tampil sebagai Electric Punanny.

Solano membuat acara radio yang berjudul "The Secret Spot" di WERS di Boston, dan ia telah menulis dan membawakan beberapa lagu "alternative hip-hop".

Solano dilahirkan dan dibesarkan di Philadelphia. Ibunya berasal dari Amerika Serikat timur laut, sementara ayahnya berasal dari Indonesia.


</doc>
<doc id="2548769" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2548769" title="Kematian Aleksander Agung">
Kematian Aleksander Agung

Kematian Aleksander Agung dan peristiwa terkait pada masa berikutnya telah menjadi bahan perdebatan. Menurut buku harian astronomi Babilonia Aleksander wafat antara sore 10 Juni dan sore 11 Juni 323 SM, pada usia tiga puluh duta tahun. Ini terjadi di istana Nebuchadnezzar II di Babilonia.

Bangsa Makedonia dan pemukim lokal menyebarkan kabar kematian tersebut sementara orang-orang Achaemenid menundukkan kepala mereka. Ibu Darius III, Sisygambis, mengetahui kematian Aleksander, menolak ikut campur dan wafat beberapa hari kemudian. Para sejarawan memajukan anggapan-anggapan mereka dari sumber-sumber primer tentang kematian Aleksander, yang menimbulkan pandangan berbeda.


</doc>
<doc id="2548770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2548770" title="Henry de Groux">
Henry de Groux

Henry de Groux () adalah seorang pelukis, pemahat dan litografer Simbolis asal Belgia. Lukisan tahun 1889 buatannya "Christ aux Outrages", yang banyak disebut sebagai adikaryanya, menggambarkan Yesus diserang oleh kerumunan. Pada masa berikutnya, ia memproduksi beberapa karya yang menggambarkan kengerian Perang Dunia Pertama.


</doc>
<doc id="2548777" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2548777" title="Christian Mourier-Petersen">
Christian Mourier-Petersen

Christian Vilhelm Mourier-Petersen () adalah seorang pelukis Denmark.

Ia adalah putra dari tuan tanah A.T.H. Mourier-Petersen, lulusan jurusan kedokteran angkatan tahun 1878 di bawah bimbingan Carl F. Andersen, dan masuk Akademi Seni Rupa Murni Kerajaan Denmark dari April 1880 sampai awal 1883.


</doc>
<doc id="2548778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2548778" title="Proses van Arkel–de Boer">
Proses van Arkel–de Boer

Proses van Arkel-de Boer adalah metode yang dikembangkan oleh Anton Eduard van Arkel dan Jan Hendrik de Boer pada tahun 1924 untuk memperoleh atau memurnikan logam, seperti titanium, zirkonium, hafnium, vanadium, tantal, torium, kromium, renium, protaktinium atau senyawa-senyawanya (seperti titanium karbida TiC, titanium nitrida TiN, zirkonium nitrida ZrN) serta unsur semi-logam seperti boron dan silikon.

Logam yang akan dimurnikan dipanaskan dengan iodin dengan tekanan yang diturunkan hingga 0,1–20 Pa. Untuk titanium suhunya dapat mencapai 800 °C.

Proses ini memanfaatkan reaksi bolak balik seperti reaksi berikut

Reaksi ini bersifat eksotermik dengan Δ"H" = −427 kJ/mol.



</doc>
<doc id="2548786" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2548786" title="The Collector (film 1965)">
The Collector (film 1965)

The Collector adalah sebuah film cerita seru/kejahatan psikologi Inggris/Amerika tahun 1965 berdasarkan pada novel tahun 1963 "The Collector" karya John Fowles dan difilmkan di berbagai tempat di Inggris. Film tersebut diadaptasi oleh Stanley Mann dan John Kohn dan disutradarai oleh William Wyler. Film tersebut dibintangi oleh Samantha Eggar dan Terence Stamp.



</doc>
<doc id="2548796" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2548796" title="Einstein vs. Stephen Hawking">
Einstein vs. Stephen Hawking

"Einstein vs. Stephen Hawking" adalah sebuah lagu dan video musik, yang dipentaskan oleh Zach Sherwin, Peter "NicePeter" Shukoff, dan Lloyd "EpicLLOYD" Ahlquist. Ini adalah episode ke-7 dari musim 1 serial video YouTube "Epic Rap Battles of History". Video tersebut dirilis pada 30 Maret 2011 di saluran YouTube milik Shukoff.



</doc>
<doc id="2548797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2548797" title="Perbatasan alami Prancis">
Perbatasan alami Prancis

Perbatasan alami Prancis () adalah konsep geografi dan politik yang dikembangkan di Prancis khususnya pada masa Revolusi Prancis. Menurut konsep ini, perbatasan alami Prancis adalah Sungai Rhein, Samudra Atlantik, Laut Tengah, Pegunungan Pirenia dan Pegunungan Alpen.

Konsep ini pertama kali disebutkan pada tahun 1642 di dalam sebuah pernyataan oleh Kardinal Richelieu yang diragukan keabsahannya. Gagasan ini baru benar-benar dikembangkan pada tahun 1786. Jean-Baptiste Cloots dari Prusia menerbitkan karyanya, "Keinginan Seorang Galofil" (), yang mendukung pencaplokan tepi kiri Sungai Rhein oleh Prancis, yang menurutnya merupakan "perbatasan alami Galia" (). Gagasan ini sangat mempengaruhi para pengobar revolusi setelah tahun 1790, khususnya kelompok Jakobin. Setelah Prancis berhasil memenangkan Pertempuran Valmy pada tanggal 20 September 1792, Konvensi Nasional mendesak pasukan Prancis untuk menyerang pasukan Prusia di tepi Sungai Rhein. Menurut Jenderal Adam Philippe de Custine yang merupakan komandan Angkatan Darat Rhein, "jika Sungai Rhein tidak menjadi batas Republik, [republik ini] akan musnah". Pada tanggal 21 Januari 1793, Georges Jacques Danton menyatakan bahwa "batas Prancis ditandai oleh alam, kita akan mencapai empat ujung horison, ke ujung samudra, ke ujung Pirenia, ke ujung Alpen. Batas Republik baru harus terletak di sana."

Konsep perbatasan alami Prancis sering ditemui di buku-buku teks Prancis hingga pertengahan abad ke-20.



</doc>
<doc id="2548799" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2548799" title="The Professionals (film 1966)">
The Professionals (film 1966)

The Professionals adalah sebuah film barat Amerika 1966 yang ditulis dan diproduksi dan disutradarai oleh Richard Brooks. Film tersebut dibintangi oleh Burt Lancaster, Lee Marvin, Robert Ryan, dan Claudia Cardinale, dengan Jack Palance, Ralph Bellamy, dan Woody Strode dalam peran-peran pendukung. Naskahnya diadaptasi dari novel "A Mule for the Marquesa" karya Frank O'Rourke.




</doc>
<doc id="2548805" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2548805" title="Pemimpin tertinggi">
Pemimpin tertinggi

Pemimpin tertinggi biasanya merujuk kepada orang di antara sejumlah pemimpin dari sebuah negara, organisasi atau kelompok lainnya yang diberikan atau dapat memegang sebagian besaratau seluruh otoritas terhadapnya. Dalam agama, geran ini biasanya disatisfikasikan oleh orang yang dianggap perwakilan atau manifestasi dari seorang dewa atau para dewa di Bumi. Dalam politik, pemimpin tertinggi biasanya memiliki penyembahan pribadi yang diasosiasikan dengan mereka, seperti:


</doc>
<doc id="2548806" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2548806" title="Tepi Kiri Sungai Rhein">
Tepi Kiri Sungai Rhein

Tepi Kiri Sungai Rhein (, ) adalah kawasan di sebelah utara Lauterbourg di Jerman barat yang ditaklukan dan dicaplok oleh Republik Prancis selama Perang Koalisi Pertama. Upaya untuk mendirikan Republik Cisrhenia telah mengalami kegagalan, sehingga wilayah-wilayah di sebelah barat Sungai Rhein direorganisasi menjadi departemen-departemen baru Prancis. Setelah kekalahan Napoleon pada tahun 1814, wilayah-wilayah ini sempat diperintah oleh Departemen Administratif Pusat ("Zentralverwaltungsdepartement"). Wilayah-wilayah ini diserahkan kepada anggota-anggota koalisi anti-Prancis berdasarkan keputusan Kongres Wina. Bayern memperoleh wilayah Rheinkreis, sementara Keharyapatihan Hesse mendapat provinsi Rheinhessen. Wilayah di sebelah utara diberikan kepada Prusia dan awalnya merupakan bagian dari Provinsi Jülich-Cleves-Berg dan Keharyapatihan Rhein Hilir, dan kemudian dari situ dibentuk Provinsi Rhein pada tahun 1822. Wilayah-wilayah di tepi kiri Sungai Rhein selatan yang direbut oleh Prancis pada abad ke-17 tetap dikuasai oleh Prancis, tetapi kemudian direbut oleh Kekaisaran Jerman pada tahun 1871 akibat kekalahan Prancis dalam Perang Prancis-Prusia. Wilayah ini dikuasai oleh Jerman selama 48 tahun (1871-1919) hingga berakhirnya Perang Dunia I.


</doc>
<doc id="2548810" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2548810" title="Richard Brooks">
Richard Brooks

Richard Brooks () adalah seorang penulis naskah, sutradara, novelis, dan produser asal Amerika. Dinominasikan untuk delapan Oscar dalam kariernya, ia dikenal karena "Blackboard Jungle" (1955), "Cat on a Hot Tin Roof" (1958) "Elmer Gantry" (1960), "In Cold Blood" (1967) dam "Looking for Mr. Goodbar" (1977).



</doc>
<doc id="2548812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2548812" title="Rheinhessen">
Rheinhessen

Rheinhessen adalah sebuah kawasan yang terletak di negara bagian Rheinland-Pfalz yang terdiri dari wilayah di sebelah barat Sungai Rhein Hulu yang menjadi salah satu wilayah Keharyapatihan Hesse pada tahun 1816. Wilayah pedesaan yang berbukit-bukit ini dimanfaatkan sebagai perkebunan anggur dan tempat pembuatan wine.

Rheinhessen terbentang dari Daratan Rhein Hulu di tepi barat Sungai Rhein hingga sungai Nahe dan Alsez di barat dan mulut Sungai Isenach di selatan. Kawasan ini berbatasan dengan Rheinland di barat laut, Pfalz di barat daya, dan Hesse selatan di seberang Sungai Rhein.



</doc>
<doc id="2548814" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2548814" title="Rheinkreis">
Rheinkreis

Rheinkreis (, secara harfiah berarti "lingkaran Rhein") adalah nama yang mengacu kepada wilayah di sebelah barat Sungai Rhein dari tahun 1816 hingga 1837 yang menjadi salah satu dari 15 (dan kemudian 8) distrik administratif Kerajaan Bayern. Sebelum meletusnya Perang Koalisi Pertama (1792), sebagian besar wilayah Rheinkreis merupakan bagian dari Elektorat Pfalz. Pada saat berlangsungnya Kongres Wina pada tahun 1815,
wilayah ini pada awalnya dijanjikan kepada Kekaisaran Austria setelah sebelumnya diperintah bersama oleh Austria dan Bayern semenjak tahun 1814. Namun,
berdasarkan Perjanjian München yang ditandatangani pada tahun 1816, Austria menyerahkan wilayah ini kepada Bayern.

Pada tahun 1837, nama Rheinkreis diubah menjadi "Pfalz". Wilayah ini juga disebut "Rheinpfalz". Wilayah ini tetap menjadi bagian dari Bayern (baik sebagai negara merdeka maupun negara bagian di Jerman) hingga 30 Agustus 1946, kecuali wilayah yang dilepaskan pada tahun 1920 yang kurang lebih sama dengan Kabupaten Saarpfalz-Kreis saat ini.


</doc>
<doc id="2548815" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2548815" title="Leonardo (Teenage Mutant Ninja Turtles)">
Leonardo (Teenage Mutant Ninja Turtles)

Leonardo, berjuluk Leo, adalah karakter fiksi dan salah satu dari empat karakter utama dalam komik Teenage Mutant Ninja Turtles dan seluruh media terkait.

Ia sering digambarkan mengenakan penutup mata biru. Senjata khasnya adalah dua katana.



</doc>
<doc id="2548817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2548817" title="J. Lee Thompson">
J. Lee Thompson

John Lee Thompson () adalah seorang sutradara Inggris, yang aktif di London dan Hollywood. Ia dikenal untuk film-film seperti "Ice Cold in Alex" dan "The Guns of Navarone".








</doc>
<doc id="2548818" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2548818" title="Orwellian">
Orwellian

"Orwellian" adalah kata sifat yang menggambarkan situasi, ide, atau kondisi masyarakat yang oleh George Orwell diidentifikasi sebagai hal yang merusak kesejahteraan masyarakat yang bebas dan terbuka. Ini menunjukkan sikap dan kebijakan brutal kontrol keras oleh propaganda, pengawasan, informasi yang salah, penolakan kebenaran (pikirganda), dan manipulasi dari masa lalu, termasuk "unperson"—seseorang yang eksistensi masa lalunya dihapuskan dari catatan dan ingatan publik publik, yang dilakukan oleh pemerintah represif modern. Seringkali, ini termasuk keadaan yang digambarkan dalam novelnya, terutama "Nineteen Eighty-Four" tetapi politik pikir-ganda dikritik sepanjang karyanya, seperti dalam "Politik dan Bahasa inggris".

"Nineteen Eighty-Four" menggunakan tema dari kehidupan di Uni Soviet dan masa perang di Inggris Raya sebagai sumber bagi banyak motif.

Ada juga banyak wacana (John Rodden, Christopher Hitchens et al), pada kemungkinan bahwa Orwell menggemblengkan gagasannya selama ia mengalami penindasan, dan tulisan-tulisannya yang berikutnya di media Inggris, selama Perang Saudara spanyol. Orwell adalah seorang anggota milisi dari Partai Buruh Penyatuan Marxis (POUM) dan menderita penindasan dan lolos dari penangkapan oleh faksi Komintern yang bekerja di dalam Pemerintahan Republik. Setelah melarikan diri dia membuat kasus yang kuat untuk membela revolusi Spanyol dari Komunis di sana, dan mis-informasi di media cetak di rumah. Selama periode ini dia membentuk ide-ide yang kuat tentang reportase kejadian, dan konteks mereka dalam ide-idenya sendiri tentang imperialisme dan demokrasi.

Sikap Orwell yang anti-Komintern sering membawanya ke dalam konflik dengan rekan sastra seperti W. H. Auden dan Stephen Spender; serta komentator 'sayap kiri' seperti Anne Murray, Duchess of Atholl. Hal ini, pada gilirannya, memberikan Orwell perasaan bahwa apa yang ididengarnya dari rekan-rekannya di Spanyol adalah 'keberpihakan politik' (Time and Tide, 16 Juli 1938). Sebuah keberpihakan bahwa Thomas Cushman dan John Rodden berpendapat bahwa Orwell diinokulasi selama waktunya sebagai seorang Polisi Imperial di Burma.

Akibatnya Orwell tidak dapat mendamaikan 'kebenaran' sendiri, kerajaan Inggris, atau rekan senegaranya dalam pers 'sayap kiri'; dan dengan demikian ia menyindir paradigma propaganda ini dalam novelnya Nineteen Eighty-Four.




</doc>
<doc id="2548819" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2548819" title="Musée Rodin">
Musée Rodin

Musée Rodin di Paris, Prancis, adalah sebuah museum yang dibuka pada 1919, yang dicurahkan untuk karya-karya pemahat Prancis Auguste Rodin. Setiap tahun, museum tersebut dikunjungi 700,000 orang.



</doc>
<doc id="2548820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2548820" title="Keharyapatihan Rhein Hilir">
Keharyapatihan Rhein Hilir

Keharyapatihan Rhein Hilir (), atau dikenal dengan nama Provinsi Rhein Hilir (""), adalah salah satu provinsi di Kerajaan Prusia yang berdiri dari tahun 1815 hingga 1822.

Provinsi ini dibentuk seusai Kongres Wina pada tahun 1815 yang menganugerahkan wilayah Rheinland dan gelar Haryapatih Rheinland Hilir kepada Friedrich Wilhelm III dari Prusia. Provinsi ini mencakup wilayah Elektorat Trier, Grafschaft Manderscheid, Kepangeranan Stavelot-Malmedy, Kota Kekaisaran Bebas Aachen, sebagian wilayah Kadipaten Luksemburg dan Kadipaten Limburg, serta wilayah-wilayah lainnya yang lebih kecil. Ibu kota provinsi ini terletak di kota Koblenz.

Pada tanggal 22 Juni 1822, atas perintah kabinet Prusia, provinsi ini digabung dengan Provinsi Jülich-Cleves-Berg untuk membentuk Provinsi Rhein.



</doc>
<doc id="2548821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2548821" title="Anthony Harvey">
Anthony Harvey

Anthony Harvey () adalah seorang pembuat film Inggris yang memulai kariernya sebagai pemeran pada masa remaja. Ia menjadi penyunting film pada 1950an dan beralih ke penyutradaraan pada pertengahan 1960an.


</doc>
<doc id="2548823" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2548823" title="Provinsi Rhein">
Provinsi Rhein

Provinsi Rhein () adalah provinsi paling barat di Kerajaan Prusia yang didirikan pada tahun 1822. Provinsi ini dibentuk dengan menggabungkan Provinsi Rhein Hilir dengan Jülich-Cleves-Berg. Ibu kotanya terletak di Koblenz, dan pada tahun 1939 provinsi ini memiliki 8 juta penduduk.

Provinsi Rhein berbatasan dengan Belanda di utara, Provinsi Westfalen, Hessen-Nassau dan Hessen-Darmstadt di timur, Pfalz (wilayah Kerajaan Bayern) di tenggara, Lorraine di selatan dan barat daya, serta Luksemburg, Belgia dan Belanda di barat.

Eksklave kecil di Wetzlar yang terletak di antara Hessen-Nassau dan Hessen-Darmstadt juga merupakan bagian dari provinsi ini. Sementara itu, Kepangeranan Birkenfeld merupakan enklave Keharyapatihan Oldenburg.

Pada tahun 1911, luas provinsi ini mencapai 10.423 km.



</doc>
<doc id="2548824" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2548824" title="Great Expectations (film 1946)">
Great Expectations (film 1946)

Great Expectations adalah sebuah film Britania Raya tahun 1946 garapan David Lean, berdasarkan pada novel karya Charles Dickens dan dibintangi oleh John Mills, Bernard Miles, Finlay Currie, Jean Simmons, Martita Hunt, Alec Guinness dan Valerie Hobson. Film tersebut memenangkan dua Oscar (Pengarahan Gambar Terbaik dan Sinematografi Terbaik) dan dinominasikan untuk tiga penghargaan lainnya (Film Terbaik, Sutradara Terbaik dan Skenario Terbaik).

Catatan
Daftar pustaka



</doc>
<doc id="2548825" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2548825" title="Donatello (Teenage Mutant Ninja Turtles)">
Donatello (Teenage Mutant Ninja Turtles)

Donatello, berjudul Don atau Donnie, adalah sebuah karakter fiksi dan salah satu dari empat karakter utama Teenage Mutant Ninja Turtles dan seluruh media terkait. Ia adalah kura-kura favorit dari salah satu pembuatnya Peter Laird.
Ia biasanya digambarkan memakai penutup mata ungu. Senjata khas utamanya adalah sebilah tongkat.


</doc>
<doc id="2548853" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2548853" title="Dekade (album Afgan)">
Dekade (album Afgan)

Dekade merupakan sebuah album studio kelima karya Afgan. Dirilis pada tahun 2018. Album ini menampilkan 4 lagu baru dan 3 lagu yang diaransemen ulang. Lagu utamanya dialbum ini yaitu "Heaven". Album ini hanya dijual dan didapatkan di KFC diseluruh Indonesia.


</doc>
<doc id="2548864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2548864" title="Victor Fleming">
Victor Fleming

Victor Lonzo Fleming () adalah seorang sutradara, sinematografer, dan produser asal Amerika. Film-film paling populernya adalah "The Wizard of Oz" (1939), dan "Gone with the Wind" (1939)



</doc>
<doc id="2548865" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2548865" title="Michelangelo (Teenage Mutant Ninja Turtles)">
Michelangelo (Teenage Mutant Ninja Turtles)

Michelangelo (aslinya Michaelangelo), berjuluk Mike atau Mikey, adalah sebuah karakter fiksi dan salah satu dari empat karakter utama Teenage Mutant Ninja Turtles dan seluruh media terkait.

Ia biasanya digambarkan memakai penutup mata jingga. Senjata khasnya adalah nunchaku ganda, meskipun ia juga digambarkan memakai senjata lainnya



</doc>
<doc id="2548867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2548867" title="Ekspresionisme Jerman">
Ekspresionisme Jerman

Ekspresionisme Jerman terdiri dari sejumlah gerakan kreatif terkait di Jerman sebelum Perang Dunia I yang mencapai puncaknya di Berlin pada 1920an. Perkembangannya di Jerman menjadi bagian dari gerakan Ekspresionis yang lebih besar di budaya Eropa utara dan tengah dalam bidang-bidang seperti arsitektur, tari, lukis, ukiran, serta perfilman.




</doc>
<doc id="2548868" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2548868" title="Crossfire (film)">
Crossfire (film)

Crossfire adalah sebuah film drama tahun 1947. Film tersebut disutradarai oleh Edward Dmytryk dan skenarionya ditulis oleh John Paxton, beradasarkan pada novel 1945 "The Brick Foxhole" karya penulis naskah dan sutradara Richard Brooks. Film tersebut menampilkan Robert Mitchum, Robert Young, Robert Ryan dan Gloria Grahame.



</doc>
<doc id="2548869" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2548869" title="Raphael (Teenage Mutant Ninja Turtles)">
Raphael (Teenage Mutant Ninja Turtles)

Raphael, berjuluk Raph, atau Rap adalah sebuah karakter fiksi dan salah satu dari empat karakter utama Teenage Mutant Ninja Turtles dan seluruh media terkait.

Ia biasanya digambarkan mengenakan penutup mata merah; hal ini menjadikannya satu-satunya kura-kura yang mempertahankan warna tersebut di seluruh media, sementara yang lainnya meraih warna berbeda.



</doc>
<doc id="2548871" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2548871" title="Stormtrooper (Star Wars)">
Stormtrooper (Star Wars)

Stormtrooper adalah seorang prajurit fiksi dalam waralaba "Star Wars" yang dibuat oleh George Lucas. Diperkenalkan dalam "Star Wars" (1977), para stormtrooper adalah pasukan darat utama dari Galactic Empire, di bawah kepemimpinan Emperor Palpatine dan para komandannya, terutama Darth Vader dan Grand Moff Tarkin.



</doc>
<doc id="2548873" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2548873" title="Museum Seni Rupa Bridgestone">
Museum Seni Rupa Bridgestone

Museum tersebut didirikan pada 1952 oleh pendiri Bridgestone Tire Co., Ishibashi Shojiro (nama keluarganya artinya jembatan batu ()).




</doc>
<doc id="2548874" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2548874" title="Edward Dmytryk">
Edward Dmytryk

Edward Dmytryk () adalah seorang sutradara Amerika kelahiran Kanada. Ia dikenal karena film-film buatannya yang dibuat pada 1940an dan meraih nominasi Oscar untuk Sutradara Terbaik untuk film "Crossfire" (1947).


</doc>
<doc id="2548879" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2548879" title="Billy Mays">
Billy Mays

William Darrell "Billy" Mays Jr. () adalah seorang pramuniaga iklan televisi Amerika yang dikenal karena mempromosikan Fix-it, OxiClean, Orange Glo, Kaboom, Zorbeez, dan produk umum, pembersih dan berbasis rumah lainnya pada Home Shopping Network, dan melalui perusahaannya, Mays Promotions, Inc.

Ia dan mitra bisnisnya, Anthony Sullivan, juga tampil di "PitchMen", sebuah serial televisi Discovery Channel yang mendokumentasikan kerja mereka.



</doc>
<doc id="2548883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2548883" title="En plein air">
En plein air

En plein air (, dalam bahasa Prancis berarti luar ruangan) adalah tindakan melukis di luar ruangan. Metode tersebut berlawanan dengan metode melukis di dalam studio yang mungkin akan menghasilkan lukisan dengan objek yang sudah ditentukan sebelumnya.


</doc>
<doc id="2548885" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2548885" title="Alexander Hall">
Alexander Hall

Alexander Hall () adalah seorang sutradara dan pemeran teater Amerika.




</doc>
<doc id="2548887" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2548887" title="Lukisan Zaman Keemasan Belanda">
Lukisan Zaman Keemasan Belanda

Lukisan Zaman Keemasan Belanda adalah lukisan Zaman Keemasan Belanda, sebuah periode dalam sejarah Belanda yang terbentang sepanjang abad ke-17, saat dan setelah paruh akir Perang Delapan Puluh Tahun (1568–1648) untuk kemerdekaan Belanda.

Republik Belanda baru merrupakan negara paling makmur di Eropa dan memimpin perdagangan, sains dan seni rupa Eropa.



</doc>
<doc id="2548891" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2548891" title="Asnières (serial Van Gogh)">
Asnières (serial Van Gogh)

Asnières, yang sekarang bernama Asnières-sur-Seine, adalah subyek dan lokasi dari lukisan-lukisan yang dibuat oleh Vincent van Gogh pada 1887. Meliputi taman, restoran, pinggir sungai dan pabrik, karya tersebut menandai puncak dalam pengembangan artistik van Gogh.


</doc>
<doc id="2548897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2548897" title="Peyton Place (film)">
Peyton Place (film)

Peyton Place adalah sebuah film drama Amerika 1957 karya De Luxe dan CinemaScope dari 20th Century Fox, yang diproduksi oleh Jerry Wald, disutradarai oleh Mark Robson, serta dibintangi oleh Lana Turner dan Hope Lange. Para pemeran pendukungnya meliputi Lee Philips, Lloyd Nolan, Diane Varsi, Arthur Kennedy, Russ Tamblyn, dan Terry Moore. Film tersebut berdasarkan pada novel tahun 1956 dengan penjualan terbaik bernama sama karya Grace Metalious.



</doc>
<doc id="2548898" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2548898" title="Napoleon Dynamite">
Napoleon Dynamite

Napoleon Dynamite adalah sebuah film komedi Amerika 2004 yang diproduksi oleh Jeremy Coon, Chris Wyatt, Sean C. Covel dan Jory Weitz, ditulis oleh Jared and Jerusha Hess dan disutradarai oleh Jared Hess. Pemeran utamanya adalah Jon Heder.



</doc>
<doc id="2548902" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2548902" title="Willem Roelofs">
Willem Roelofs

Willem Roelofs () adalah seorang pelukis, pemakai warna cair, etcher, litografer dan pengrajin asal Belanda. Roelofs adalah salah satu penggerak seni rupa Kebangkitan Belanda, setelah Klasikisme Romansa pada awal abad ke-19, yang berujung pada pembentukan Aliran Den Haag.



</doc>
<doc id="2548947" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2548947" title="Eleonora dari Napoli">
Eleonora dari Napoli

Eleanor dari Napoli (Leonora atau Eleonora dari Aragon): (1450 -1493) merupakan seorang permaisuri adipati Ferrara melalui pernikahannya dengan Ercole I d'este. Dia adalah adipati wanita pertama Ferrara, dan ibunda dari banyak tokoh Renaisans terkenal. Dia adalah tokoh politik yang terkenal, dan bertugas sebagai pemangku takhta Ferrara selama suaminya tidak berada di tempat.

Eleonora adalah putri Raja Ferdinando I dari Napoli dan Isabella dari Clermont. Lahir dari kekayaan, dia adalah putri pertama dan anak kedua, lahir dalam keluarga dari enam bersaudara. Tidak banyak yang diketahui dari masa kecilnya atau kehidupan awalnya sebagai putri pertama Napoli, namun ia dianggap sebagai permaisuri pertama Sforza Maria Sforza, adipati Bari.

Eleanor akan menikah dengan Ercole d'Este (26 Oktober 1431 – 15 Juni 1505) pada bulan Juli 1473, diduga suami keduanya. Dinyatakan bahwa pernikahan ini disambut dengan banyak perayaan. Ercole dikatakan, "...penguasa yang tidak bermoral dan licik." Ia datang untuk menjadi Adipati Ferrara pada tahun 1471, mengambil gelar atas kematian saudara tirinya, Borso, dan akan memerintah sampai kematiannya pada tahun 1503.

Ketika dia melewati Roma pada bulan Juni 1473, dalam perjalanan untuk menikah dengan Ercole I d'Este, adipati Ferrara, dia diterima dengan megah (dia akan menikah sebulan kemudian). Dua keponakan Rodrigo Borgia, yang merupakan kardinal saat itu, berada di sana untuk menyambutnya. Mereka ingin membuat kesan yang baik dan abadi pada Putri Neapolitan. Dia menulis kepada ayahandanya bahwa dia diberi sebuah apartemen mewah, yang menyatakan bahwa bahkan pispo nya terbuat dari perak berlapis emas. Dalam korespondensi dengan ayahandanya, dia berbicara tentang perjamuan yang dibuat untuknya, yang berlangsung selama enam jam, dan itu adalah rangkaian makanan tanpa henti, disertai musik, tarian dan puisi. "Harta karun Gereja, dimanfaatkan sedemikian rupa," tulisnya dengan takjub dalam suratnya. Ini diduga merupakan permainan kekuasaan politik oleh Borgia, dalam upaya mendapatkan bantuan royalti dan mendapatkan lebih banyak kekuasaan politik.

Meskipun suaminya bertemperamen tinggi, Eleanor dikatakan telah menjadi pasangan aktif dan berdedikasi. Ia memerintah sebagai pengganti suaminya saat dia absen. Dia absen pada tahun 1482-1484, saat berperang dengan Republik Venesia.
Karena tumbuh di istana Argon di Napoli, dia membawa banyak pengetahuan dan saran politik, dan dikatakan menunjukkan jumlah akal sehat yang ekstrem.

Eleanor meninggal pada tahun 1493, di usianya yang keempat puluh tiga. Sebab kematiannya tidak diketahui, namun selama masa hidupnya ia dapat terkena sejumlah penyakit. Putra sulungnya Alfonso memandang ibundanya sebagai salah satu wanita yang paling ia sayangi, dan ia sangat berduka ketika ibundanya meninggal saat ia berusia tujuh belas tahun. Karena fakta bahwa ibunda dan saudarinya, Beatrice, yang juga sangat dicintainya, meninggal di usia muda, Alfonso memandang pernikahan sebagai tugas yang menyakitkan, melihat pengantin baru Lucrezia dengan sedikit perhatian.

Dengan masuknya ia sebagai tokoh politik, yang memerintah di tempat suaminya, dia sangat berpengaruh bagi banyak orang. Dia adalah inspirasi untuk karya-karya seperti Antonio Cornazzano ini "Del modo di regere et di regnare", di mana ia mendedikasikan dirinya kepadanya. Ini bukan satu-satunya buku yang didedikasikan Eleanor padanya. Dia juga pernah memilikinya, "Da Ladibus Mulierum" (Dalam Pujian Wanita) oleh Bartolomeo Gogio. Dengan semua karya yang dipersembahkan kepadanya, sangat bisa memberi kesan bahwa dia adalah seorang pelindung, seseorang dengan banyak uang dan status tinggi yang akan menugaskan seorang seniman atau penulis untuk sebuah karya. Sering kali karya-karya ini merupakan upaya untuk mendapatkan lebih banyak pilihan politik.

Dia adalah seorang penulis yang fasih dan menunjukkan kehebatan politik saat menulis surat. Melalui ini, kita bisa melihat istana Ferrara memiliki sikap yang lebih positif terhadap wanita, dengan banyak pengaruh berasal dari wanita berpendidikan tinggi. Hal ini dianggap sangat jarang bagi wanita selama periode ini untuk dipuji tinggi karena kecakapan politik mereka, membuatnya sedikit mengalami anomali. Sifatnya yang lebih lembut dan kebutuhan akan percakapan intelektual yang lebih banyak, membawanya ke peraturan politik yang lebih halus, sehingga sulit untuk menemukan banyak keputusannya, bila dibandingkan dengan, misalnya, keputusan Caterina Sforza, yang lebih ketat dan sedikit kurang ajar, yang memerintah Froli demi suaminya juga. Ada hubungan antara kedua wanita tersebut, seperti putri Eleanor, Beatrice, yang menikah dengan keluarga Sforza. Eleanor, bersama dengan anak-anaknya, khususnya putrinya Isabella, dianggap sebagai representasi baru status di antara wanita.

Ercole I d'Este dan Eleanor memiliki enam orang anak:



</doc>
<doc id="2548966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2548966" title="Renée dari Prancis">
Renée dari Prancis

Renée dari Prancis (25 Juli 1510 – 12 Juni 1574), merupakan seorang Adipatni Ferrara melalui pernikahannya dengan Ercole II d'Este, cucu Paus Aleksander VI. Dia adalah putri yang lebih muda Louis XII dari Prancis dan Anne dari Bretagne. Di kemudian hari ia menjadi pendukung penting reformasi Protestan dan sekutu Yohanes Calvin.

Renée lahir pada tanggal 25 Oktober 1510 di Château de Blois, Blois, Touraine dan merupakan putri kedua Louis XII dari Prancis dan Anne dari Bretagne. Anne, yang selalu berjuang keras untuk menjaga Bretagne terlepas dari mahkota Prancis, mencoba menyerahkan kadipaten kepada Renée, tapi Louis tidak setuju, jadi Kadipaten itu diserahkan ke kakak perempuannya, Claude.

Pendidikan awalnya dilakukan oleh pengasuhnya, Michelle de Soubise, Madame de Soubise. Saubonne adalah partisan Anne dari Bretagne dan menentang musuh Anne, Louise dari Savoia; Jadi, setelah kematian orang tua Renée, Louise dan putranya, François I dari Prancis, menyuruh Saubonne dipecat. Renée tidak pernah melupakan ini, dan saat dia menikah, dia mengajak Saubonne bersamanya.

Sebagai imbalan atas pengabaian hak warisnya terhadap kadipaten Bretagne, Renée diberikan kadipaten Chartres oleh François. Sebagai seorang anak, salah satu sahabatnya adalah Anne Boleyn muda, yang selalu diingat oleh Renée dengan kebaikan dan kasih sayang. Dia dianggap sebagai calon mempelai untuk Raja Henry VIII.

Dia menikah pada bulan April 1528 dengan Ercole II, Adipati Ferrara, putra sulung Alfonso I d'Este dan Lucrezia Borgia. Dengan pernikahan ini, ia dikenal sebagai "Renatia di Francia". Renée menerima dari François I sebuah mahar yang cukup dan anuitas. Dengan demikian istana yang didirikan tentang dirinya di Ferrara, pada tahun 1530 dan 1540-an, sesuai dengan tradisi yang dibutuhkan oleh ilmu pengetahuan dan seni secara implisit, termasuk ilmuwan seperti Bernardo Tasso dan Fulvio Pellegrini. Anak pertamanya, Anna, lahir pada tahun 1531, diikuti oleh Alfonso, pada tahun 1533; Lucrezia, 1535; Setelah ini, Eleonora dan Luigi; yang pendidikannya dia arahkan dengan hati-hati.

Pada tanggal 31 Oktober 1534, ayah mertuanya meninggal dan Ercole naik takhta. Hampir tidak pernah ia memberikan sumpah setia kepada Paus Paulus III saat ia berbalik melawan Prancis di istananya sendiri, banyak di antaranya telah dibawa oleh Renée. Baik jumlah dan pengaruhnya tidak menyenangkan, dan, selain itu, ia menganggapnya terlalu mahal, jadi dengan cara langsung atau tidak langsung diamankan pemecatan mereka, termasuk penyair Clément Marot. Dan sementara Curia mendesak sang adipati untuk menyingkirkan Prancis yang dicurigai melakukan ajaran sesat, datanglah ke Ferrara tidak kurang sesat dari pada Yohanes Calvin, yang perjalanannya ke Italia pasti telah jatuh pada bulan Maret dan April tahun 1536. Calvin telah tinggal beberapa minggu di istana Renée pada musim panas tahun 1536. Sebagai hasil dari bimbingan Renée, "opus magnum" Calvin beredar di istana; "Institutio", dalam dua edisi Latin (1536, 1539). Ini pada saat penganiayaan terhadap orang-orang yang menganut atau bersimpati dengan iman Protestan sudah dimulai di daerah tersebut. Di antara mereka, itu termasuk seorang anggota paduan suara dengan nama Jehannet, juga salah satu Cornillan, pelayan sang adipati wanita, bersama dengan seorang klerus dari Tournai, Bouchefort, yang juga ditangkap dan diadili. Dalam "orang bertubuh kecil," yang oleh Inkuisisi juga dianggap dicurigai, walaupun ia melarikan diri, diakui bukan Calvin, tapi Clément Marot.

Renée tidak hanya berhubungan dengan sejumlah besar Protestan di luar negeri, dengan simpatisan intelektual seperti Pier Paolo Vergerio, Camillo Renato, Giulio di Milano, dan Francisco de Enzinas, tapi juga pada dua atau tiga kesempatan, sekitar 1550 atau kemudian, dia mengambil bagian dari Ekaristi dengan cara Protestan bersama dengan anak-anaknya dan sesama orang seiman. Sementara, terlepas dari kemegahan luarnya, hidupnya menjadi sedih. Yang terakhir dari tamu Prancisnya, putri dan menantu Madame de Soubise dari Pons, diwajibkan, pada tahun 1543, oleh kendala yang dipaksakan oleh adipati, untuk meninggalkan istana. Reformasi Katolik, yang telah beroperasi di Roma sejak tahun 1542, menyebabkan diperkenalkannya pengadilan khusus Inkuisisi di Ferrara, pada tahun 1545, yang melaluinya, pada tahun 1550 dan 1551, hukuman mati ditetapkan terhadap simpatisan Protestan (Fannio dari Faenza dan Giorgio dari Sisilia), dan dieksekusi oleh lengan sekuler.

Akhirnya Adipati Ercole mengajukan tuduhan menentang Renée di hadapan keponakannya Raja Henri II dari Prancis, dan melalui Penyelidik Oriz, yang dituntut oleh raja tersebut dengan tugas ini, Renée ditangkap sebagai orang sesat, dan menyatakan kehilangan semua harta benda kecuali jika dia mengundurkan diri. Dia terus bertahan selama beberapa waktu, sampai kedua putrinya diambil darinya, yang konon selamanya. Jadi, sebagai syarat untuk dipertemukan kembali dengan anak-anaknya dia harus mengakui kesalahan dan mengabaikan keyakinan Protestannya. Dia kemudian menyerah, membuat pengakuan pada tanggal 23 Juli 1554, meskipun kemudian ia menolak untuk menghadiri pemujaan Katolik, dan terutama misa, yang baginya merupakan bentuk penghujatan. "Bagaimana jarang ada contoh ketabahan di kalangan bangsawan," tulis Calvin kepada Farel pada tanggal 2 Februari tahun 1555.

Kerinduan Renée untuk kembali ke rumah tidak terpuaskan sampai setahun setelah kematian suaminya pada tanggal 3 Oktober 1559. Di Prancis ia menemukan suami putri sulungnya, François, Adipati Guise, di kepala partai Katolik Roma. Kekuasaannya, memang, dipatahkan oleh kematian keponakannya François II, pada bulan Desember 1560, sehingga Renée menjadi tidak hanya memberikan penyembahan Protestan di wilayahnya, Montargis, melibatkan seorang pengkhotbah yang cakap dengan mengajukan permohonan kepada Calvin, namun juga secara umum untuk melayani sebagai dermawan Protestan di sekitarnya. Sebenarnya, dia menjadikan istananya sebagai tempat perlindungan bagi mereka, saat menantu laki-lakinya sekali lagi menyalakan senter perang.

Sekali lagi, tingkah lakunya memenangkan pujian Calvin (10 Mei 1563), dan dia adalah salah satu tokoh yang sering berulang dalam korespondensi periode itu; Dia berulang kali menunjukkan pengakuan atas intervensinya atas nama penyebab Injili; dan salah satu tulisan terakhirnya dalam bahasa Prancis, dikirim dari ranjang kematiannya (4 April 1564), ditujukan kepadanya. Sementara Renée terus tidak termotivasi dalam perang agama kedua (1567), di kastil ketiga (1568-70) tidak lagi dihormati sebagai suaka untuk rekan-rekan seimannya. Di sisi lain, dia berhasil menyelamatkan beberapa dari mereka dari Pembantaian de la Saint-Barthélemy, saat dia kebetulan berada di Paris. Mereka meninggalkannya secara pribadi tanpa terganggu pada saat itu, meskipun Catherine de 'Medici masih berusaha memindahkannya untuk menarik kembali, sebuah permintaan yang dia abaikan.

Dengan Ercole II dia memiliki lima orang anak:

1. Anna d'Este
2. Alfonso II, Adipati Ferrara
3. Lucrezia Maria d'Este
4. Eleonore d'Este
5. Luigi d'Este
Renee menjanda pada tahun 1559. Sebagai akibat dari hubungan buruk dengan putranya, Alfonso, dia kembali ke Prancis pada tahun 1560 dan menetap di Montargis, di mana dia kemudian meninggal pada tanggal 12 Juni 1574.



</doc>
<doc id="2548968" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2548968" title="Ekor prehensil">
Ekor prehensil

Ekor prehensil adalah ekor hewan yang telah beradaptasi untuk dapat menangkap atau memegang benda. Ekor yang sepenuhnya prehensil dapat digunakan untuk menyimpan dan memanipulasi benda-benda, dan khususnya untuk membantu mahluk arboreal dalam mencari dan makan makanan di pohon-pohon. Jika ekor tidak dapat digunakan seperti ini, ekor ini dianggap hanya prehensil sebagian. Semisal ekor yang hanya digunakan untuk jangkar tubuh hewan untuk menggantung dari sebuah cabang, atau sebagai bantuan untuk mendaki. Istilah "prehensil" berarti "dapat memegang" (dari bahasa Latin "prehendere", memegang, menangkap).

Salah satu hal yang menarik adalah distribusi hewan dengan ekor prehensil. Hewan berekor prehensil didominasi oleh hewan Dunia Baru, terutama di antara mamalia. Lebih banyak hewan di Amerika Selatan memiliki ekor prehensil daripada di Afrika maupun Asia Tenggara. Telah diperdebatkan bahwa hewan dengan ekor prehensil lebih sering ditemukan di Amerika Selatan karena hutan di sana lebih padat daripada di Afrika atau Asia Tenggara. Sebaliknya, dalam hutan yang kurang lebat seperti di Asia Tenggara telah diamati bahwa hewan peluncur seperti colugos atau ular terbang lebih banyak. Hanya sedikit vertebrata peluncur yang ditemukan di Amerika Selatan. Hutan hujan di Amerika Selatan juga berbeda dengan memiliki lebih banyak liana, karena hanya sedikit hewan besar untuk memakan liana daripada di Afrika dan Asia. Kehadiran liana dapat membantu hewan pemanjat tetapi menghalangi hewan peluncur. Anehnya, Australia-New Guinea mengandung banyak mamalia dengan ekor prehensil dan mamalia peluncur. Hal itu karena semua mamalia peluncur dari Australia memiliki ekor prehensil dengan batas tertentu.

Ekor adalah fitur yang ada pada hampir semua vertebrata. Namun, beberapa invertebrata seperti kalajengking juga memiliki pelengkap yang dapat dianggap sebagai ekor. Namun, hanya vertebratayang diketahui mengembangkan ekor prehensil. Banyak mamalia dengan ekor prehensil akan punya ujung yang gundul untuk membantu mencekam. ujung yang gundul dikenal sebagai "friction pad"








</doc>
<doc id="2548981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2548981" title="Anna Maria Sforza">
Anna Maria Sforza

Anna Maria Sforza (21 Desember 1476 – 30 Juli 1497), merupakan seorang Putri Herediter dari Ferrara sebagai istri pertama Alfonso I d'Este, calon Adipati Ferrara. Dia adalah putri kedua yang sah dari Galeazzo Maria Sforza, Adipati Milan, dan istri keduanya, Bona dari Savoia.

Lahir di Milan, dia adalah putri kedua dan terakhir yang sah dari Galeazzo Maria Sforza, Adipati Milan, dan istri keduanya, Bona dari Savoia, yang ia nikahi pada tahun 1468, setahun setelah kematian istri pertamanya, Dorotea Gonzaga, yang tidak melahirkan keturunannya. Kakek nenek Anna adalah Francesco I Sforza dan Bianca Maria Visconti, dari siapa ia dinamakan. Kakek dari pihak ibundanya, Ludovico, Adipati Savoia dan Anne de Lusignan dari Siprus. Dia memiliki dua orang saudara yang lebih tua: Gian Galeazzo Sforza (yang menikahi sepupu pertama mereka, Isabella dari Napoli, dengan siapa ia memiliki keturunan) dan Hermes Maria Sforza, Markis Tortona, dan seorang kakak perempuan Bianca Maria Sforza, istri kedua Maximilian I, Kaisar Romawi Suci. Saudari tiri Anna yang lebih tua dan tidak sah, Caterina Sforza dari hubungan ayahandanya dengan Lucrezia Landriani. Pamandanya Ludovico Sforza "Il Moro", Adipati Milan, yang menikahi Beatrice d'Este, dan bibinya adalah Ippolita Maria Sforza, istri pertama Raja Alfonso II dari Napoli.

Ketika Anna hanya berusia lima bulan, ayahandanya dibunuh di dalam Gereja Santo Stefano di Milan pada tanggal 26 Desember 1476, yang merupakan Hari Raya St. Stefanus. Dia ditikam sampai mati oleh tiga pejabat tinggi istana Milan.

Pada tahun 1477, Anna secara resmi bertunangan dengan pewaris Ercole I d'Este, Adipati Ferrara. Pernikahannya dengan Pangeran Alfonso d'Este berlangsung empat belas tahun kemudian, pada tanggal 12 Januari 1491, di tengah perjamuan, resepsi dan representasi teater. Namun, pernikahan itu tidak bahagia: berambut pirang dan tidak feminin, Anna, sepanjang waktu berpakaian seperti seorang pria, menolak untuk mewujudkan persatuannya, lebih menyukai wanita dan menghabiskan setiap malam dengan seorang budak kecil berkulit hitam.

Baru setelah enam tahun menikah, Anna akhirnya hamil, tetapi meninggal saat melahirkan; sementara beberapa sumber melaporkan bahwa anaknya, seorang putra, meninggal segera setelah dibaptis; Yang lain, mengatakan bahwa ia selamat dan diberi nama Alessandro, meninggal pada tahun 1514 berusia 17 tahun. Ia dimakamkan di biara San Vito, dimana Anna adalah seorang dermawan. Suaminya tidak bisa ikut pemakamannya karena pada saat itu wajahnya cacat sebagai konsekuensi dari sifilis.

Kematiannya menandai berakhirnya hubungan keluarga antara Sforza dan Este. Alfonso menikah lagi, dengan Lucrezia Borgia, pada tahun 1502.



</doc>
<doc id="2548983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2548983" title="Codex Basilensis">
Codex Basilensis

Codex Basilensis (lengkapnya: Codex Basilensis A. N. III. 12), diberi kode E, 07 (penomoran Gregory-Aland) atau ε 55 (von Soden), adalah sebuah naskah kuno bahasa Yunani dengan jenis huruf Uncial yang memuat empat Injil. Berdasarkan paleografi diperkirakan dibuat pada abad ke-8. Codex ini, seperti ditunjukkan dari namanya, disimpan di Basel University Library.

Naskah itu lacunose (tidak lengkap), mempunyai marjinalia, dan diadaptasi untuk pembacaan liturgi. Tiga lembar codex ditimpa oleh tulisan tangan di kemudian hari; lembaran ini dianggap sebagai palimpsest.

Teks kodeks ini tergolong jenis teks Bizantium, tetapi dengan sejumlah kecil bacaan non-Bizantium. Memuat sejumlah perikop alkitabiah yang tidak ada dalam versi umum, tapi ditandai sebagai meragukan dalam teks. Teks naskah itu telah dikutip dalam semua edisi kritis dari Novum Testamentum Graece.

Teks ditulis dalam satu kolom per halaman, dengan 23 atau lebih baris. Codex berisi 318 lembaran perkamen berukuran , memuat  hampir lengkap teks empat Injil. Dalam Injil Lukas ada lima kekosongan ("lacunae") kecil (1:69-2:4, 3:4-15, 12:58-13:12, 15:8-20, 24:47-tamat). Tiga darinya kemudian dilengkapi dalam huruf  kursif (1:69-2:4, 12:58-13:12, 15:8-20).

Huruf Θ Ε Ο Σ ditulis bulat, goresan Χ Ζ Ξ tidak berkepanjangan di bawah garis.Memiliki sistem tanda baca yang teratur. Tulisan tangan mirip dengan pada Codex Alexandrinus, meskipun tidak begitu teratur dan rapi. Huruf awal dihiasi dengan tinta berwarna hijau, biru, dan merah terang.

Bagian-bagian tertentu yang disengketakan ditandai dengan tanda bintang – (Matius 16:2b-3), "penderitaan Kristus di taman Getsemani" (Lukas 22:43-44), Lukas 23:34, "Pericope Adulterae" (Yohanes 8:2-11).

Memuat tabel ("daftar isi") sebelum masing-masing Injil dan teks dibagi menurut ("bab"), nomornya ditempatkan pada margin. Bab dibagi menjadi Pembagian Ammonius, dengan referensi ke Kanon Eusebius (tertulis di bawah nomor Pembagian Ammonius), dan harmoni pada kaki halaman,
meskipun referensi lengkap untuk semua paralel teks-teks yang diberikan pada margin, sehingga tabel menjadi berlebihan. Huruf awal pada awal bagian menonjol pada margin seperti pada kodeks Alexandrinus, Ephraemi Rescriptus.

Codex dijilid bersama dengan Minuscule 2087 dari abad ke-12, yang berisi bagian-bagian dari Kitab Wahyu. Tiga lembar codex merupakan palimpsest (folio 160, 207, 214) – ditimpa oleh tulisan tangan di kemudian hari. Folio 207 mengandung fragmen Ephraem Syrus dalam bahasa Yunani, sementara teks-teks folio 160 dan 214 masih tak dikenali.

Teks Yunani dari kodeks ini tergolong jenis tekstual tradisi Bizantium. Menurut Kurt dan Barbara Aland bersesuaian dengan jenis teks Bizantium 209 kali, dan 107 kali baik dengan Bizantium dan teks asli. Hanya satu bacaan setuju dengan teks aslinya melawan Bizantium. Ada 9 bacaan independen atau khas. Aland menempatkan teks dalam Kategori V.

Termasuk tekstual Keluarga E (teks Bizantium awal) dan berkaitan erat dengan Codex Nanianus (U 030), dan Codex Athous Dionysiou (Ω 045). Mungkin merupakan naskah tertua teks Bizantium yang murni (dengan teks Injil hampir lengkap) dan adalah salah satu saksi yang paling penting dari jenis teks Bizantium.

Dalam Matius 8:13 ini memiliki interpolasi – ditandai dengan tanda bintang – και υποστρεψας ο εκατονταρχος εις τον οικον αυτου εν αυτη τη ωρα ευρεν τον παιδα υγιαινοντα ("dan ketika perwira itu kembali ke rumah pada jam itu, ia menemukan budak baik"). Pembacaan codex ini didukung oleh: Codex Sinaiticus (א01), Ephraemi Rescriptus (C-04), Codex Campianus (M 021), Codex Petropolitanus Purpureus (N 022), Codex Nanianus (U 030), Codex Koridethi (Θ 038), Uncial 0250, "f", 33, 1241, g, syr.
Para paleografer umumnya menerima bahwa naskah ini ditulis pada abad ke-8 (Scrivener, Gregory, Nestle Aland, Metzger). Dean Burgon mengusulkan abad ke-7 (karena bentuk huruf), tetapi nama-nama hari raya dengan pelajaran yang tepat dan tanda-tanda liturgi lainnya telah dimasukkan oleh tangan kemudian. Scrivener memperkirakannya dari pertengahan abad ke-8. Scrivener menyatakan bahwa dari bentuk kebanyakan huruf (misalnya, pi, delta, xi), mungkin dapat diperkirakan tarikh yang lebih awal. Menurut Guglielmo Cavallo ditulis pada awal abad ke-8.

Menurut Cataldi Palau ditulis setelah abad ke-9. Dari sudut pandang palaeographical naskah ini terlihat lebih tua, tapi keteraturan aksentuasi dan hiasan berlimpah penuh warna tidak biasa pada abad ke-8. Jumlah kesalahan sangatlah kecil. Menurut Palau naskah itu disalin oleh seorang non-Yunani, mungkin jurutulis Latin, pada abad ke-9 Italia. Lokasi Italia memiliki pengaruh Bizantium yang kuat.

Kemungkinan dibawa ke Basel oleh Kardinal Ragusio (1380-1443), yang memperolehnya di Konstantinopel ketika ia menghadiri Konsili Florence pada tahun 1431. Mungkin merupakan hadiah dari kaisar Bizantium. Pada saat konsili itu beberapa naskah kuno lainnya datang ke Eropa dari Byzantium: Codex Basiliensis A. N. IV. 2, Minuscule 10, dan mungkin Kodeks Vaticanus. Pada tahun 1559 itu dipertontonkan ke biara Preaching Friars. Pada tahun yang sama ditransfer ke Perpustakaan Universitas Basel (A. N. III. 12), di Basel (Swiss), di mana sekarang disimpan. Sebelumnya ditempatkan dengan nomor rak B VI. 21, kemudian akhir-akhir ini K IV. 35.

Codex ini tersedia bagi Erasmus untuk pengerjaan terjemahan Perjanjian Baru di Basel, tapi dia tidak pernah menggunakannya. Teks naskah ini disusun oleh Johann Jakob Wettstein dan naskah ini digunakan oleh John Mill dalam bukunya edisi Perjanjian Baru bahasa Yunani. Telah dikutip di edisi cetak dari Novum Testamentum Graece sejak abad ke-18.

Naskah dikutip dalam semua edisi kritis dari Perjanjian Baru Yunani (UBS3, UBS4, NA26, NA27). Dikutip dalam NA27, sebagai saksi urutan ketiga.





</doc>
<doc id="2549027" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2549027" title="Alfonso I d'Este">
Alfonso I d'Este

Alfonso d'Este (21 Desember 1476 – 31 Oktober 1534) merupakan seorang Adipati Ferrara selama Perang Liga Cambrai.

Dia adalah putra Ercole I d'Este dan Eleanor dari Napoli dan menjadi adipati atas kematian Ercole pada bulan Juni 1505.
Pada tahun pertama pemerintahannya, ia menemukan sebuah rencana oleh saudaranya Ferrante dan saudara tirinya Giulio d'Este, yang ditujukan untuk melawannya dan saudaranya yang lain Ippolito. Pada bulan September 1506 persidangan lèse majesté dan pengkhianatan tingkat tinggi diadakan dan, seperti yang diharapkan, hukuman mati disahkan, tetapi saat Ferrante dan Giulio akan digantung mereka diberitahu bahwa sang adipati meringankan hukuman mereka menjadi penjara seumur hidup. Mereka dibawa ke dua sel di Torre dei Leoni. Ferrante meninggal di selnya setelah 34 tahun dipenjara, sementara Giulio ditahan sampai dia diampuni pada tahun 1559, setelah 53 tahun dipenjara. Setelah dibebaskan, Giulio ditertawakan di jalan-jalan Ferrara karena pakaiannya yang ketinggalan jaman dan meninggal pada tahun 1561.

Dalam Peperangan Italia Alfonso mempertahankan posisinya yang genting di antara kekuatan yang bersaing dengan fleksibilitas dan kewaspadaan dan benteng Ferrara yang tak tertandingi; ia memasuki Liga Cambrai melawan Venesia dan tetap menjadi sekutu Louis XII dari Prancis bahkan setelah Paus Julius II berdamai dengan Venesia; ketika Bolognesi memberontak melawan Julius dan menjatuhkan patung perunggu Michelangelo dari Paus dari atas gerbang, Alfonso menerima pecahan dan menyusunnya kembali sebagai meriam bernama "La Giulia", yang dia tempatkan di benteng castello: pada tahun 1510 Julius mengekskomunikasikannya dan mengumumkan vasalnya yang kalah, sehingga menambah Ferrara ke Negara Gereja; Alfonso kemudian berjuang melawan tentara Venesia dan Kepausan, memenangkan Pertempuran Polesella, menangkap Bologna, dan memainkan peran utama dalam kemenangan Prancis di Pertempuran Ravenna (1512). Keberhasilan ini didasarkan pada artileri Ferrara, diproduksi di pengecoran sendiri yang merupakan yang terbaik pada masanya. Dalam kedua potretnya oleh Titian, ("Bandingkan ilustrasi di atas") ia berpose dengan lengannya di mulut salah satu meriamnya.

Pada tahun 1526-1527 Alfonso berpartisipasi dalam ekspedisi Charles V, Kaisar Romawi Suci dan raja Spanyol, melawan Paus Klemens VII, dan pada tahun 1530 paus kembali mengakuinya sebagai pemilik kadipaten yang mengalah, Modena dan Reggio.

Istir pertama Alfonso adalah Anna Maria Sforza, saudari Gian Galeazzo Sforza. Istri keduanya adalah Lucrezia Borgia.
Ketika cucu Alfonso, Alfonso II d'Este — adipati Robert Browning dari "My Last Duchess"—tidak menghasilkan pewaris laki-laki, garis utama d'Este mati. Cucu Alfonso I dan sepupu Alfonso II, Cesare d'Este lahir di luar nikah. Ia diakui oleh Kaisar, tapi tidak oleh Paus, yang mengambil Kadipaten Ferrara dengan paksa. Namun demikian, Wangsa Este berlanjut di Modena dan Reggio.




</doc>
<doc id="2549039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2549039" title="Ludovico I dari Savoia">
Ludovico I dari Savoia

Ludovico I atau Lodovico I; 24 Februari 1413 – 29 Januari 1465) merupakan seorang Adipati Savoia dari tahun 1440 sampai kematiannya pada tahun 1465.

Ia lahir di Jenewa putra Amadeus VI, Adipati Savoia dan Marie dari Bourgogne; Dia adalah orang pertama yang memegang gelar Maharaja Piedmont. Pada tanggal 1 November 1433 (atau 12 Februari 1434), di Chambéry, ia menikahi Putri Anne dari Siprus, seorang ahli waris Kerajaan Siprus dan Kerajaan Yerusalem yang punah. Keluarga tersebut tinggal di Kastil Allaman, Vaud/Swiss dan sebagai Comte Vaud, Savoia mencoba menaklukkan Kadipaten Milan, lalu di bawah "Repubblica Ambrosiana", namun gagal.

Pada tahun 1452 ia menerima kain Kafan Turin dari Margaret de Charny. Acara ini diselenggarakan oleh Wangsa Savoia sampai tahun 1946, di akhir Kerajaan Italia dan diwariskan kepada Tahta Suci pada tahun 1983.

Louis meninggal di Lyon pada tahun 1465, ketika kembali dari Prancis.



</doc>
<doc id="2549071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2549071" title="Pendudukan Mallorca oleh Italia">
Pendudukan Mallorca oleh Italia

Pendudukan Mallorca oleh Italia berlangsung selama Perang Saudara Spanyol. Italia turut campur dalam perang ini dengan maksud untuk mencaplok Kepulauan Balearik dan Ceuta dan mendirikan negara klien di Spanyol. Italia menginginkan Kepulauan Balearik karena lokasinya yang strategis yang dapat digunakan untuk memutus jalur komunikasi antara Prancis dengan koloni-koloninya di Afrika Utara dan juga antara wilayah Britania di Gibraltar dengan Malta. Bendera Italia dikibarkan di pulau Mallorca dan pasukan Italia mendominasi pulau tersebut. Orang Italia bahkan secara terbuka menempati pos mereka di lapangan udara Mallorca di Alcúdia dan Palma, dan kapal-kapal perang Italia berlabuh di pelabuhan Palma.

Sebelum Italia melakukan intervensi besar-besaran di Spanyol, Mussolini telah mengizinkan para "sukarelawan" untuk pergi ke Spanyol, sehingga pemimpin Fasis Arconovaldo Bonaccorsi memimpin pasukan yang mendarat di pulau Mallorca dan merebut pulau tersebut. Bonaccorsi dikirim ke Mallorca untuk menjadi prokonsul Italia di Balearik. Bonaccorsi memproklamirkan bahwa Italia akan menduduki Mallorca untuk selama-lamanya. Bonaccorsi memulai rezim teror di Mallorca. Ia bertanggung jawab atas pembunuhan 3.000 orang terduga komunis di Mallorca. Seusai Pertempuran Mallorca, Bonaccorsi mengganti nama jalan utama di Palma de Mallorca menjadi "Via Roma" dan menghiasinya dengan patung elang Romawi. Bonaccorsi belakangan mendapatkan penghargaan di Italia sebagai pengakuan atas kiprahnya di Mallorca.

Dari pangkalan udara di Mallorca, Italia melancarkan serangan udara terhadap kota-kota di daratan Spanyol yang dikuasai oleh kelompok Republik. Awalnya Mussolini hanya mengizinkan pengiriman beberapa pesawat pengebom Italia pada tahun 1936 agar tidak menimbulkan permusuhan terhadap Britania dan Prancis. Namun, akibat kurangnya ketegasan kebijakan Britania dan Prancis terhadap strategi Italia di kawasan tersebut, Mussolini terdorong untuk mengirim dua belas pesawat pengebom tambahan yang akan berpangkalan di Mallorca, termasuk satu pesawat yang diterbangkan oleh anaknya, Bruno Mussolini. Pada Januari 1938, Mussolini telah melipatgandakan jumlah pesawat pengebom yang berpangkal di Balearik dan meningkatkan intensitas serangan udara terhadap kapal-kapal yang mendukung pasukan kelompok Republik di Spanyol. Prancis memandang tindakan ini sebagai tindakan yang provokatif.

Setelah Franco memenangkan perang saudara Spanyol, dan beberapa hari sesudah penaklukan Albania oleh Italia, Mussolini mengeluarkan perintah pada tanggal 11 atau 12 April 1939 untuk menarik semua pasukan Italia dari Spanyol. Mussolini mengeluarkan perintah ini sebagai tanggapan terhadap peristiwa pendudukan Cekoslowakia oleh Jerman Nazi pada tahun 1939.


</doc>
<doc id="2549077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2549077" title="Aquila (Romawi)">
Aquila (Romawi)

Aquila atau "elang" adalah lambang penting yang digunakan di Romawi, khususnya sebagai pataka legiun Romawi. Legiuner yang dikenal dengan nama "aquilifer" atau "pembawa elang" membawa pataka ini. Setiap legiun membawa satu aquila.

Aquila merupakan objek yang sangat penting dalam militer Romawi dan tidak hanya sekadar simbol. Pataka yang hilang dianggap sebagai peristiwa yang sangat buruk, dan militer Romawi seringkali berupaya untuk melindungi pataka mereka dan mencarinya jika hilang; contohnya, seusai Pertempuran Hutan Teutoburg, orang-orang Romawi selama beberapa dasawarsa mencoba menemukan kembali pataka tiga legiun yang hilang.

Tidak ada aquila legiuner yang masih bertahan hingga kini. Namun, sejumlah elang Romawi lainnya (baik itu sebagai lambang kekuasaan kekaisaran atau sebagai lambang di pemakaman) telah ditemukan.


</doc>
<doc id="2549109" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2549109" title="Minuscule 34">
Minuscule 34

Minuscule 34 (penomoran Gregory-Aland), (penomoran Von Soden). adalah naskah Perjanjian Baru bahasa Yunani ditulis dengan huruf minuscule pada vellum. Berdasarkan paleografi diberi tarikh abad ke-10.

Codex ini memuat teks dari empat Injil dengan tiga kekosongan. Teks ditulis dalam satu kolom per halaman, 22 baris per halaman, pada 469 lembaran perkamen (). Ditulis dengan gaya elegan. Hiasan kepala dan huruf awal dihiasi dengan warna-warni.

Lembaran 1-3 ditambahkan oleh orang lain di kemudian hari, dengan "Homilien" dari Psellus.

Teks dikelilingi oleh catena (dalam Markus dengan Victorinus). Teks Markus 16:8-20 tidak memiliki komentar. Catena dengan Minuscule 194.

Teks dibagi menurut ("bab"), dan angka-angka yang diberikan di margin, dan mereka ("judul bab") di bagian atas halaman. Ada juga divisi lain menurut lebih kecil Ammonian Bagian (di Mark 241 Bagian, bagian terakhir pada 16:20), tetapi tidak ada referensi untuk Kanon Eusebius.

Memuat Epistula ad Carpianum, tabel Kanon Eusebius, kata pengantar, gambar, subskripsi pada akhir dari masing-masing Injil, dengan nomor στιχοι, dan gambar (potret dari empat penulis Injil).

Komentar dari Victorinus dalam Injil Markus, dari naskah asli yang sama seperti dalam codex 39.

Teks Yunani codex ini tergolong jenis teks Bizantium. Aland menempatkannya dalam Kategori V. Belum diuji menggunakan Metode Profil Claremont.

Tidak memuat . Teks Pericope Adulterae () ditandai "meragukan". Ada catatan pada margin: "mais c'est une erreur. None avone verifie le passage avec soin et cette note n'y existe nulle part".

Memuat tanpa obelus atau tanda bintang, tapi ada scholion yang dipertanyakan pada margin.

Naskah ini oleh Scholz dan Martin diberi tarikh abad ke-10. Oleh INTF juga diberi tarikh abad ke-10.

Naskah ini ditulis di Gunung Athos, milik biara Stavronikita. Dibawa oleh Pierre Seguier ke Prancis dan menjadi bagian dari Fonds Coislin.

Naskah ini telah diperiksa dan dijelaskan oleh Montfaucon, Wettstein, Scholz, Tischendorf, Alexis Martin, dan Burgon.

Ditambahkan ke daftar naskah Perjanjian Baru oleh J. J. Wettstein, yang memberikannya nomor 34. C. R. Gregory melihat naskah ini pada tahun 1885.

Sekarang di simpan di Bibliothèque nationale de France (Coislin Gr. 195) di Paris.




</doc>
<doc id="2549115" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2549115" title="Codex Seidelianus I">
Codex Seidelianus I

Codex Seidelianus I, diberi kode siglum G atau 011 (penomoran Gregory-Aland), ε 87 (penomoran von Soden), juga dikenal sebagai Codex Wolfii A dan Codex Harleianus adalah sebuah naskah Perjanjian Baru kuno dalam bahasa Yunani [yang ditulis dengan jenis huruf [Uncial]]. Berdasarkan paleografi diberi tarikh abad ke-9 (atau abad ke-10). Codex berisi 252 lembaran perkamen (). Naskah ini memuat kekosongan (lacunose).

Codex memuat teks dari empat Injil dengan beberapa kekosongan (Matius 1:1-6:6, 7:25-8:9, 8:23-9:2, 28:18-Markus 1:13, Markus 14:19-25, Lukas 1:1-13, 5:4-7:3, 8:46-9:5, 12:27-41, 24:41-akhir, Yohanes 18:5-19, 19:4-27).
Teks ini ditulis dalam 2 kolom per halaman, 21 baris per halaman. Ditulis dengan gaya tulisan tangan yang kasar.

Teks dibagi menurut Pembagian Ammonius, dan nomor-nomor diberikan pada margin, dengan referensi ke Kanon Eusebius. Memuat ("judul bab"). Ada tanda-tanda napas dan aksen, tetapi sering tidak teratur. Masing-masing tokoh dalam silsilah dalam Lukas 3 membentuk suatu garis terpisah.
Beberapa bagian kekosongan diperbaiki oleh juru tulis kemudian.

Teks Yunani Kodeks ini tergolong jenis teks Bizantin sekunder dengan banyak bacaan non-Bizantium yang tampaknya dari jenis teks Kaisarea. Aland memberi profil teks 176 87 4 21 dan menempatkannya dalam Kategori V. Hermann von Soden mengklasifikasikan ke keluarga K, tapi menurut Metode Profil Claremont tergolong keluarga tekstual K.

Codex dibawa dari Timur ke Jerman oleh Seidel († 1718). Setelah kematiannya pada 1718 Maturin Veyssière de La Croze,  pustakawan kerajaan dari Berlin memperolehnya dan ditunjukkan kepada Wolf, yang menerbitkan ekstrak teks pada tahun 1723. Codex ini dirusak secara biadab pada tahun 1721 dalam rangka untuk mengirim potongan-potongan ke Bentley. Kebanyakan dari mereka dibeli oleh Eduard Harley. Beberapa fragmen ditemukan oleh Tregelles pada tahun 1845. Tregelles mengkolasi teks pada tahun 1847.

Codex ini dikenal oleh Wettstein, yang memberi siglum G untuknya. Griesbach memberi siglum yang sama.

Kemudian menjadi bagian dari perpustakaan Edward Harley, sekarang berada di British Library (Harley 5684), dan satu halaman, yang diberikan oleh Wolff kepada Richard Bentley, ada di Cambridge (Trinity College B. XVII. 20).





</doc>
<doc id="2549130" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2549130" title="Kamen Rider Rogue (karakter)">
Kamen Rider Rogue (karakter)

, diperankan oleh Kensei Mikami, adalah anak dari Perdana Menteri wilayah Touto yaitu yang berusia 35 tahun yang bertindak sebagai Penasehat Khusus bagi Perdana Menteri Touto serta juga merupakan pimpinan dari Touto Institute. Ia ikut hadir saat konferensi penemuan Kotak Pandora dan ikut menyaksikan langsung Bencana Skywall. Terlihat sebagai orang yang tenang dan bijak, ia juga orang dengan temperamen pendek yang bertolak belakang dengan ketenangan yang ia tunjukkan, seperti saat ia terlihat marah besar saat berhasil lolos sebagai buronan bersama Build pertama kali. Namun di balik itu semua, dirinya sendiri sebenarnya adalah , identitas lain yang ia gunakan di luar semua jabatan tingginya dan merupakan salah satu pendiri merangkap Pimpinan Tertinggi dalam organisasi . Ia selalu terlihat selama eksperimen terhadap manusia untuk menjadi Smash dilakukan serta memperhatikan setiap tahapannya, termasuk ketika menjadi salah satu eksperimen dan harus kehilangan ingatannya. pun juga trauma dengan keberadaannya setelah pernah diculik olehnya. Night Rogue terlihat memiliki sifat jahat alami, di mana ia tidak peduli nasib dari orang yang ia jadikan eksperimen, lalu tidak peduli yang ia lakukan beserta para bawahannya lakukan itu manusiawi atau tidak, bahkan menikmati setiap ketakutan yang timbul dari para korban eksperimennya. Setelah ayahnya terkena serangan jantung akibat serbuan yang dilakukan Faust dan berhasil mengambil Kotak Pandora, Gentoku berhasil menguasai fasilitas yang ada berikut wilayah Touto. Walaupun begitu, hal ini makin diperparah dengan pertikaian yang terjadi antara dirinya dengan yang juga merupakan Pimpinan Tertinggi Faust lainnya setiap saat. Hal yang berujung identitasnya sebagai Night Rogue dibeberkan oleh Stalk kepada Sento dan Ryuga. Namun di sisi lain terlihat bahwa di balik sikap tidak manusiawinya, Gentoku masih memiliki sedikit rasa kemanusiaan, terbukti bahwa dirinya merasa terguncang saat ia harus menembak sekretarisnya secara pribadi untuk menegaskan bahwa Faust telah dikalahkan serta masih menghormati sang ayah, Taizan. Puncaknya ia akhirnya kalah dalam pertarungan melawan Build dan Cross-Z sembari mengungkap identitasnya di hadapan Taizan sekaligus mengungkap bahwa Sento sebenarnya adalah , sang Ilmuwan Iblis yang merupakan pendiri Faust yang juga menciptakan Sistem Kamen Rider dan Transteam dalam Proyek Build lalu memalsukan kematiannya serta dalam keadaan amnesia. Ia kemudian menyadari bahwa ia telah dimanfaatkan untuk membuat Nanba dapat memperoleh semua data yang ada pada Touto untuk memanipulasi dua wilayah lainnya agar timbul perang antar wilayah. Gentoku pun menginstruksikan agar para Kamen Rider (Build dan Cross-Z) ikut berperang untuk mempertahankan wilayah Touto serta Kotak Pandora. Meskipun berbeda pendapat dengan Sento, ia tetap memaksakan untuk menyerang Hokuto dengan membuat Ryuga ikut dalam pasukan yang ia kerahkan. Setelah Taizan pulih akibat sempat diracuni Blood Stalk, ia akhirnya dipecat dan diasingkan dari Touto. Namun ia mencoba kembali mencuri Kotak Pandora sebelum akhirnya dikalahkan dan Kotak Pandora diambil kembali oleh Build. Menyadari dirinya sudah kalah, Gentoku berjanji akan menuntut balas dendam dengan mencari kekuatan baru secara pribadi.

Sebagai Night Rogue, untuk berubah wujud Gentoku menggunakan Lost Fullbottle untuk berubah dengan menggunakan yang berbasis dari Sistem Transteam yang diciptakan oleh Takumi Katsuragi. Selain Transteam Gun tentunya ia juga menggunakan dan apabila keduanya digabung menjadi yang menjadi senjata plus ciri khas pengguna Sistem Transteam. Selain sebagai prajurit yang terampil, Night Rogue mampu memanipulasi uap dari tubuhnya yang ia gunakan untuk perjalanan cepat atau memunculkan senjatanya. Karena motif binatangnya, ia mampu terbang dan menggantung di langit-langit layaknya kelelawar serta menyerap energi listrik untuk menghasilkan serangan energi yang kuat. Ia pun juga memiliki sayap kelelawar besar yang bisa ia munculkan saat level kekuatannya mencapai puncak untuk melakukan serangan dengan kecepatan penuh sembari terbang. Dalam pengasingannya, Gentoku sepertinya berunding dengan Faust dan Nanba agar dapat memperoleh kekuatan baru serta bekerjasama untuk menjadi perwakilan dari wilayah Seito. Demi hal itu, ia rela menjadi eksperimen baru untuk sebuah sistem Kamen Rider baru terkuat yang pernah ada dengan cara simulasi pertarungan yang brutal dan siksaan yang nyaris mengorbankan nyawanya untuk menguasai kekuatan tersebut. Terbukti tidak lama setelah pertarungan perwakilan masing-masing Kamen Rider antara Touto dan Hokuto, ia kembali dengan status sebagai perwakilan dari Seito dan memperoleh kekuatan baru sesuai yang pernah ia katakan sesaat sebelum menghilang dari Touto yaitu sebuah Sclash Driver dan sebuah Fullbottle Crack yang khusus dikembangkan di Seito. Dengan Sclash Driver dan Fullbottle Crack , Gentoku dapat berubah menjadi Kamen Rider Rogue yang menjadi Kamen Rider untuk wilayah Seito dan meramaikan perang merebutkan Kotak Pandora sekaligus balas dendam dengan bertarung melawan kampung halamannya. Dengan kekuatan barunya, ia akhirnya berhasil merebut Kotak Pandora yang kemudian membuat Seito mengajak Touto kembali mengadakan pertandingan perwakilan dengan sistem 3 lawan 3. Bertarung melawan Build di putaran terakhir, Gentoku pada awalnya menguasai pertarungan berkat data Build RabbitRabbit yang diberikan oleh Sawa kepada Namba. Namun semua berbalik ketika Build menggunakan wujud baru TankTank yang akhirnya membuatnya kalah telak sehingga Touto menang 2-1 atas Seito. Pasca kekalahan tersebut, Gentoku mulai menyadari bahwa tujuannya ternyata tidak sejalan dengan Namba. Seiring waktu, Gentoku mulai menunjukkan tanda-tanda mendapatkan kembali kemanusiaannya dan hati nuraninya, seperti yang ia ditunjukkan ketika secara terbuka membebaskan para pegawai Kazumi yang disandera oleh Namba untuk memeras Kazumi agar mengambil Kotak Pandora dari Touto setelah para Rider lain mendapatkannya kembali dari Blood Stalk/ Evolto. Blood Stalk kemudian mengungkapkan bahwa proses yang membuat Gentoku menjadi Kamen Rider telah mengembalikan kepribadian aslinya, tetapi karena ia merasa telah dikuasai oleh keserakahan, ia diam-diam terus memainkan peran sebagai penjahat sehingga Taizan akan dapat mencapai tujuannya menyatukan negara sampai Evolto memerintahkan untuk membunuh ayahnya dan memutuskan untuk menyalahkannya. Setelah ayahnya mengorbankan dirinya untuk menyelamatkan hidupnya, Gentoku memutuskan untuk memenuhi permintaan terakhirnya dengan bekerjasama dengan para Rider lain melawan Evolto untuk menebus dosa-dosanya. Meskipun awalnya terlihat ragu karena ulahnya terdahulu, berkat ajakan Sento dan satu kali bertarung melawan Kazumi/ Grease yang ingin membalaskan dendam Akaba, ia akhirnya benar-benar yakin untuk bekerja sama dengan para Rider lainnya. Tanggung jawabnya terlihat pasca terkena serangan akhir Evoltech Attack dari Utsumi yang menggila dan telah menjadi Kamen Rider Mad Rogue, di mana ia menyatakan bahwa ialah "yang telah menghancurkan hidup Utsumi". Tingkah lakunya semakin aneh pasca pulih di mana Gentoku menunjukkan sisi lainnya bahwa ia ternyata kurang handal dalam hal berpakaian, yg ditunjukkan dengan seringnya ia muncul dengan pakaian yang aneh-aneh di depan para penghuni Nascita, yang membuat Misora merasa terganggu oleh tingkah lakunya itu. Ikut bertarung pada pertarungan terakhir bersama Kamen Rider lainnya melawan Evolto, Gentoku akhirnya tewas setelah sebelumnya berhasil mendaratkan serangan akhirnya pada Evolto yang membuat Evol Trigger nya tidak berfungsi optimal. Ia mengenang masa-masa ketika masih bersama sang ayah sebelum akhirnya menghilang secara perlahan. Di akhir serial, Gentoku hidup kembali di dunia baru sebagai sekretaris perdana menteri Jepang dan terlihat sedang diwawancarai oleh Sawa.

Dengan menggunakan , sabuk yang dikembangkan oleh Sento Kiryu/ Takumi Katsuragi sebagai penemuan termutakhir dari Proyek Build yang datanya kemudian dicuri oleh Souichi Isurugi dan diselesaikan lewat kolaborasi Faust dan Nanba Heavy Industries bersama dengan Fullbottle yang menjadi alat pendukungnya di Seito, Gentoku dapat berubah menjadi . Untuk dapat menjadi Rogue, Gentoku cukup memutar penutup pada Fullbottle Crocodile Crack hingga muncul tanda bunyi lalu dimasukkan ke dalam slot Sclashjelly yang berada pada bagian tengah Sclash Driver. Lalu tuas pemompa pada Driver ditekan yang membuat Fullbottle Crack tertekan oleh mesin "press" pada slot untuk kemudian mengalirkan cairan di dalamnya yang kemudian mengaktifkan mesin Driver agar kemudian dapat berubah menjadi Rogue.

Night Rogue dalam hal ini tidak dihitung sebagai Kamen Rider, karena Night Rogue merupakan bagian dari Sistem Transteam yang diciptakan oleh Takumi Katsuragi yang bertujuan sebagai penyeimbang dari Sistem Kamen Rider yang juga ia ciptakan, yang akhirnya digunakan oleh sebagian besar Pimpinan Tertinggi Faust termasuk Gentoku.

Berbeda dengan dua Kamen Rider pengguna Sclash Driver lainnya yaitu Cross-Z Charge dan Grease yang menggunakan Sclashjelly, Rogue menggunakan Fullbottle khusus yang diciptakan untuk bisa kompatibel dengan Sclash Driver yang disebut Fullbottle Crack. Rogue mengakses wujud utamanya dengan kombinasi Sclash Driver dan Fullbottle Crack . Dalam wujud ini Rogue memperoleh armor yang disebut dengan warna dominan ungu dengan ornamen hitam pada helm dan bagian tengah kostumnya dengan aksen retakan warna putih dan betul-betul bercorak seperti kulit buaya. Masing-masing tangan dan kakinya terdapat duri yang menyerupai taring buaya yang disebut . Desain helm yang berwarna hitam juga menggunakan ornamen taring buaya pada bagian samping yang memberi kesan bahwa helm tersebut sedang digigit oleh buaya, dan juga memiliki aksen retakan putih akibat ""gigitan buaya"" tersebut dan warna visor pada mata yang berwarna hijau. Bisa dibilang kekuatan Rogue melebihi ketiga Kamen Rider pendahulunya, bahkan mampu mengimbangi Build dalam wujud Hazard. Gaya bertarungnya sama seperti layaknya buaya yaitu tidak terlalu banyak bergerak namun ketika menyerang ia dapat mengeluarkan serangan yang mematikan bagi lawan. Kembali tidak seperti halnya pengguna Sclash Driver pada umumnya, Rogue menggunakan kembali senjata dari Sistem Transteam yaitu serta yang merupakan pengembangan lanjut dari Transteam Gun biasa yang ia gunakan sebelumnya, dan apabila keduanya digabungkan akan menjadi sebagai senjata utama. Rogue memiliki serangan akhir yang disebut berupa pukulan dan tendangan dengan kembali menekan tuas pemompa pada Driver. Rider Punch nya adalah Rogue mengumpulkan energi pada tangan kanannya lalu melakukan satu pukulan kuat berenergi dengan corak taring buaya ke arah musuh/ targetnya. Rider Kick nya adalah Rogue melalui Cruncher Edge pada kakinya melakukan tendangan yang menjepit musuh/ target dengan kedua kakinya yang kemudian memunculkan proyeksi energi yang disebut yang terlihat seperti buaya yang sedang menggigit dan mencabik-cabik mangsanya berkali-kali hingga melontarkan target sejauh mungkin sekaligus melumpuhkan hingga menghancurkan targetnya. Karena merupakan pengguna Sclash Driver, Rogue juga dapat melakukan serangan akhir dan . Charge Crash adalah serangan akhir yang diaktifkan menggunakan Fullbottle tertentu (utamanya Fullbottle elemen organik) dengan memasukkannya ke dalam slot Sclashjelly pada Sclash Driver. Sementara Discharge Crash adalah serangan akhir yang diaktifkan menggunakan Fullbottle tertentu (utamanya Fullbottle elemen inorganik) dengan memasukkannya ke dalam slot Sclashjelly pada Sclash Driver.

Berikut wujud Kamen Rider Rogue yang muncul di luar serial TV. Dengan kata lain wujud ini muncul pada "movie"/ film, serial TV untuk spesial episode, video game "Ganbarizing", maupun video ekslusif yang tayang di Youtube (tidak muncul di serial TV utama):

 adalah sabuk untuk bertransformasi yang digunakan untuk berubah menjadi Kamen Rider (dalam hal ini Kamen Rider Rogue) dengan menggunakan sebuah Fullbottle Crack, yaitu Fullbottle Crocodile Crack. Sclash Driver awalnya merupakan bagian dari Proyek Build untuk evolusi pada Build Driver yang dilabeli sebagai ciptaan terhebat dari Takumi Katsuragi tetapi masih belum sempurna. Penelitiannya kemudian disempurnakan oleh Sento dan tanpa sepengetahuannya dicuri oleh Souichi dengan meng"copy" datanya ke dalam "flashdisk" miliknya. Data curian ini akhirnya digunakan untuk akhirnya menciptakan sebuah Sclash Driver bersama dengan Sclashjelly Robot oleh Faust dengan bantuan Nanba Heavy Industries. Gentoku sepertinya melakukan perundingan dengan Faust dan Nanba agar dapat menjadi Kamen Rider sehingga memperoleh Sclash Driver berikut Fullbottle Crack. Sama seperti Build Driver namun beda dari segi desain, Sclash Driver dilengkapi dengan tuas pemompa berbentuk kunci inggris yang terletak di sisi kanan Driver yang disebut dan satu slot untuk Sclashjelly (kemudian untuk Fullbottle Crack) yang disebut . Dengan memasukkan Fullbottle Crocodile Crack ke dalam Power Press Slot pada Driver yang kemudian memberikan tanda dengan suara berbunyi , Activate Wrench kemudian ditekan dan ditahan agar Fullbottle Crack pada slot tertekan oleh mesin press hingga memunculkan "crack" atau retakan lalu pada indikator berbentuk silinder pada bagian kiri Driver akan terlihat terisi oleh cairan dari Fullbottle hingga penuh yang kemudian memunculkan proyeksi jeli (dalam hal ini cairan) yang disebut untuk membuat pengguna dikelilingi cairan virtual. Dengan pengguna meneriakkan , pada bagian atas Jelly Tank akan menyala dan membuat armor cairan terpasang pada pengguna dan berbeda dengan Sclashjelly, setelah armor terpasang pengguna berubah menjadi Kamen Rider (Rogue) di mana taring buaya berwarna ungu pada kedua sisi helm hitam polos akan menyatu lalu memunculkan efek retakan dan memunculkan visor mata berwarna hijau pada helm. Pada bagian bawah Driver, terdapat yang merupakan mesin untuk mendorong pengaktifan senjata serta kekuatan serangan dari pengguna. Untuk dapat menggunakan Sclash Driver, penggunanya harus sudah berada di , satu level di atas Build Driver. Kemudian terungkap bahwa Driver ini membuat penggunanya dapat membebaskan efek Gas Nebula pada tubuhnya, sama seperti ketika seseorang terkena pancaran cahaya dari Kotak Pandora sehingga setiap Driver ini dipakai oleh pengguna, pengguna akan semakin agresif dan semakin tinggi hasrat untuk bertarungnya.

 adalah botol sampel berukuran kecil yang berisi inti dari Smash yang telah dimurnikan yang digunakan oleh Kamen Rider (dalam hal ini Kamen Rider Cross-Z) untuk bertransformasi serta mengakses setiap kekuatannya dari jenis inti yang terdapat dalam botol tersebut. Sebelumnya botol yang tidak terdapat inti Smash di dalamnya disebut yang berwarna bening. Ketika mengalahkan Smash dan inti dari mereka diserap, Empty Bottle akan terisi oleh yang merupakan zat utama dalam inti Smash yang dicairkan lalu memunculkan corak hitam seperti jaring laba-laba pada permukaannya, yang kemudian disebut dengan . Dengan bantuan kekuatan Misora bersama bilik khusus yang menyerupai "microwave" di ruang bawah tanah Nascita yang diciptakan oleh Sento, Smash Bottle tersebut dimurnikan menjadi Fullbottle yang memiliki warna beragam sesuai inti awalnya. Warna pada masing-masing botol akan memberikan corak warna pada armor Cross-Z ketika digunakan. Sebelum dimurnikan, apabila Smash Bottle tersebut dibuka, inti tersebut akan keluar kembali pada korban awal dan mengubah mereka kembali menjadi Smash. Tapi pada kasus lain, apabila korban yang telah diekstrak elemen Smashnya menggunakan kembali Smash Bottle yang baru, ia akan terbunuh dan musnah sembari menghilang..

Total 60 Fullbottle dibutuhkan untuk dapat membuka Kotak Pandora, mengingat sumber kekuatan inti Smash dan Gas Nebula dari Skywall berasal dari sana. Kekuatan inti atau elemen ini terkumpul dari segala sumber kehidupan yang ada di Bumi yang diserap oleh Kotak Pandora ketika dibawa ke Bumi. Kotak Pandora total memiliki 6 panel di mana tiap 1 panel dapat menyimpan 10 Fullbottle berbeda. 2 panel telah diketahui berada di bawah wilayah Touto dan telah terkumpul 20 Fullbottle yang ditemukan dan digunakan oleh Sento untuk menjadi Kamen Rider Build dalam 10 wujud Best Match awal yang secara tidak langsung dikonfirmasi oleh pemerintah Touto menjadi milik mereka. Sementara 40 Fullbottle tersisa berada di dua wilayah lagi, Hokuto dan Seito, yang juga masing-masing memiliki 2 panel Kotak Pandora dan 20 Fullbottle di bawah wilayah mereka. Ketiga wilayah harus bekerja sama agar dapat membuka Kotak Pandora dengan kondisi tersebut, tetapi berkat plot dari Souichi Isurugi/ Blood Stalk/ Evolto, situasi menjadi tidak terkendali karena ketiga wilayah dimanipulasi untuk berperang memperebutkan Kotak Pandora tersebut.

Berbeda dengan Kamen Rider lainnya, Rogue menggunakan sebuah Fullbottle khusus yang disebut dan diciptakan di Seito dengan latar belakang yang tidak diketahui. Gentoku menggunakan Fullbottle Crack Crocodile untuk dapat berubah menjadi Kamen Rider Rogue serta mengakses semua serangan hanya dari satu Fullbottle Crack tersebut karena bisa dibilang kekuatannya melebihi Fullbottle biasa. Meskipun begitu, Rogue juga dapat menggunakan Fullbottle lainnya untuk melakukan variasi serangan.

Berikut Fullbottle yang digunakan oleh Rogue:



</doc>
<doc id="2549136" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2549136" title="Manifesto Kristen">
Manifesto Kristen

"Pengarahan Dorongan Kekristenan Tiongkok dalam Pembangunan Tiongkok Baru", yang umum dikenal sebagai "Manifesto Kristen" atau "Manifesto Tiga Pendirian", adalah sebuah manifesto politik dari umat Protestan di Tiongkok dimana mereka mendukung Republik Rakyat Tiongkok (RRT) yang baru dibentuk dan kepemimpinan Partai Komunis Tiongkok. Diterbitkan pada 1950, manifesto tersebut memberikan jalan bagi Gerakan Patriotik Tiga Pendirian dari umat Protestan yang dikontrol pemerintah. Perancangan dan isi manifesto merupakan dan masih menjadi hal yang kontroversial pada masa sekarang.




</doc>
<doc id="2549140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2549140" title="Daftar munisipalitas di Aguascalientes">
Daftar munisipalitas di Aguascalientes

Aguascalientes adalah sebuah negara bagian yang terletak di tengah Meksiko. Menurut Survei Intekensal Meksiko tahun 2015, Aguascalientes adalah negara bagian paling kurang padat keenam dengan penduduk dan negara bagian terkecil keempat menurut luas daratan dengan ukuran . Aguascalientes terbagi dalam sebelas munisipalitas.

Munisipalitas-munisipalitas di Aguascalientes merupakan wilayah otonomi administratif dari negara bagian tersebut menurut pasal 115 Konstitusi Meksiko tahun 1917. Setiap tiga tahun, para penduduk memilih seorang presiden munisipal (Spanyol: "presidente municipal") oleh sebuah sistem pemungutan suara pluralitas yang mengepalai sebuah dewan munisipal terpilih ("ayuntamiento") yang bertanggung jawab untuk menyediakan seluruh layanan masyarakat untuk konstituen-konstituen mereka. Dewan munisipal terdiri dari sejumlah orang kepercayaan dan kanselir ("regidores y síndicos"). Munisipalitas-munisipalitas bertanggung jawab untuk layanan-layanan masyarakat (seperti air dan limbah), penerangan jalan, keamanan masyarakat, lalu lintas, penaungan rumah-rumah jagal dan pengutamaan taman-taman umum dan pemakaman-pemakaman. Mereka juga membantu pemerintah-pemerintah federal dan negara bagian dalam pendidikan, pemadaman kebakaran dan layanan medis, perlindungan lingkungan dan pengutamaan monumen dan markah tanah bersejarah. Sejak 1984, mereka memiliki kekuasaan untuk mengumpulkan pajak properti dan biaya pemakai, meskipun dana lebih didatangkan dari pemerintah negara bagian dan federal ketimbang dari pemasukan mereka sendiri.

Munisipalitas terbesar menurut populasi adalah ibu kota negara bagian Aguascalientes, dengan 877,190 penduduk atau sekitar dari populasi negara bagian. Munisipalitas terkecil menurut populasi adalah San José de Gracia dengan 8,896 penduduk. Munisipalitas terbesar menurut luas daratan juga adalah Aguascalientes dengan ukuran , dan munisipalitas terkecilnya adalah Cosío dengan ukuran .

<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="2549145" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2549145" title="Y. T. Wu">
Y. T. Wu

Y. T. Wu atau Wu Yao-tsung () () adalah seorang pemimpin Kristen Protestan di Tiongkok yang memainkan peran penting dalam pendirian Gerakan Patriotik Tiga Pendirian. Wu juga memainkan peran penting dalam teologi K. H. Ting.


</doc>
<doc id="2549148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2549148" title="Zhang Zhehan">
Zhang Zhehan

Zhang Zhehan () adalah seorang pemeran asal Tiongkok. Angkatan dari Akademi Teater Shanghai, ia debut dalam drama tahun 2010, "Why Love You" sebagai pemeran laki-laki utama. Pada tahun yang sama, ia ikut serta dalam "Good Man At Home (Jia You Hao Nan Er)" dan meraih penghargaan pada musim keduanya. Ia dipuji karena kemampuan vokalnya, beberapa talentanya, dan tubuhnya yang menakjubkan. Pada 2013, ia menandatangani kontrak dengan Yu Zheng Productions dan ikut serta dalam karya-karya seperti "Crazy for Palace", "The Condor Heroes 2013", "Palace 3: The Lost Daughter", dan beberapa karya lainnya).



</doc>
<doc id="2549154" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2549154" title="Sutatta Udomsilp">
Sutatta Udomsilp

Sutatta Udomsilp (), atau disebut juga Punpun, adalah seorang pemeran asal Thailand. Talentanya adalah menyanyi dan bermain piano. Suthatta juga berperan dalam "Milky Way", "The Rhythm", "I Could only ask you Honor Mother's Day Story", "Kunmae Khorong", "Seven Something" dan "Last Summer".

Ia menempuh pendidikan di Universitas Chulalongkorn dan pernah menyabet berbagai penghargaan seperti Ok! Trinity House 2012, serta Best Supporting Actress Thailand National Film Association Award tahun 2012 lewat perannya sebagai Nan di film horror "Ladda Land".




</doc>
<doc id="2549158" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2549158" title="Spellbound (film 1945)">
Spellbound (film 1945)

Spellbound adalah sebuah film cerita seru misteri psikologi film noir Amerika tahun 1945 garapan Alfred Hitchcock. Film tersebut mengisahkan cerita kepala baru sebuah suaka mental. Film tersebut dibintangi oleh Ingrid Bergman, Gregory Peck, Michael Chekhov dan Leo G. Carroll.



</doc>
<doc id="2549160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2549160" title="Gerakan Patriotik Tiga Pendirian">
Gerakan Patriotik Tiga Pendirian

Gerakan Patriotik Tiga Pendirian () adalah sebuah gereja Protestan di Republik Rakyat Tiongkok, dan salah satu badan Protestan terbesar di dunia. Ini secara kolokuial dikenal sebagai Gereja Tiga Pendirian ().






</doc>
<doc id="2549163" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2549163" title="The Greatest Show on Earth (film)">
The Greatest Show on Earth (film)

The Greatest Show on Earth adalah sebuah film drama Amerika 1952 yang diproduksi dan disutradarai oleh Cecil B. DeMille, dibuat dalam bentuk Technicolor, dan dirilis oleh Paramount Pictures. Berlatar belakang Ringling Bros. and Barnum & Bailey Circus, film tersebut dibintangi oleh Betty Hutton dan Cornel Wilde



</doc>
<doc id="2549165" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2549165" title="Munisipalitas Jesús María">
Munisipalitas Jesús María

Jesús María adalah sebuah munisipalitas di negara bagian Aguascalientes, Meksiko. Munisipalitas tersebut berada di . Munisipalitas tersebut memiliki luas 499.18 km² (192.73 sq mi).




</doc>
<doc id="2549166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2549166" title="Daftar puisi yang dikarang oleh Fadli Zon">
Daftar puisi yang dikarang oleh Fadli Zon

Selama menjalani karier politiknya, Fadli Zon juga mengarang puisi. Ini didukung oleh riwayat pendidikannya yang lulus dari Jurusan Sastra Rusia Fakultas Ilmu Pengetahuan Budaya Universitas Indonesia. Sampai saat ini, Fadli Zon telah membuat 31 puisi, dengan rincian 8 puisi dibuat selama kampanye pemilihan umum presiden Indonesia 2014, 4 puisi dibuat pada 2016, 7 puisi dibuat pada 2017, 8 puisi dibuat pada 2018, dan 4 puisi dibuat pada 2019; Fadli tidak menulis satu puisi pun pada 2015. Fadli juga membuat 2 perlombaan membaca puisi di YouTube, yang pertama lomba membaca puisi "Tukang Gusur" pada 2016 dan yang terakhir lomba membaca puisi "Sajak Sang Penista" pada 2017. Fadli Zon juga menerbitkan "Memeluk Waktu" yang berisi delapan puisi pilihan yang diterjemahkan ke dalam delapan bahasa, yaitu bahasa Indonesia, Jawa, Sunda, Inggris, Mandarin, Arab, Rusia, dan Prancis.

Tidak jelas kepada siapakah hampir semua puisi dituju, tetapi, jika dilihat dari preferensi politik Fadli, puisi-puisi tersebut ditujukan kepada Joko Widodo dan pihak-pihak yang mendukungnya. Tjahjo Kumolo, dalam menanggapi puisi "Kaos dan Sepeda", menyebut bahwa pemimpin yang dimaksud adalah Joko dan Muhammad Jusuf Kalla. Ini diperjelas dengan puisi "Menonton Kedunguan", yang mana Fadli membuat puisi tersebut kepada pihak yang berada di kubu yang berseberangan dengan Fadli. Namun, terdapat sebuah puisi berjudul "Paman Donald Yang Mulia" yang jelas ditujukan kepada Donald Trump.

Tanggapan mengenai puisi Fadli Zon beragam. Joko menyebut puisi yang ditujukan kepada dirinya merupakan hiburan rakyat. Fadjroel Rachman dan Arbi Sanit menyebut bahwa puisi yang dibuat Fadli tergolong menyerang dan tidak disertai dengan bukti yang kuat. Usman Kansong menyebut puisi karangan Fadli merogol khitah puisi yang semestinya penuh keindahan menjadi penuh kebencian karena syahwat politik Fadli lebih besar daripada cipta, rasa, dan karsa.


</doc>
<doc id="2549169" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2549169" title="5 Fingers">
5 Fingers

5 Fingers, juga dikenal sebagai "Five Fingers", adalah sebuah film mata-mata Amerika 1952 garapan Joseph L. Mankiewicz dan diproduksi oleh Otto Lang. Skenarionya yang dibuat oleh Michael Wilson berdasarkan pada buku "Operation Cicero" (judul Jerman asli: "Der Fall Cicero") (1950) karya Ludwig Carl Moyzisch, atase komersial Nazi di Kedubes Jerman di Ankara (1943-44). Dalam film tersebut, James Mason memerankan Ulysses Diello (Cicero), karakter yang berdasarkan pada Elyesa Bazna. Para pemeran lainnya meliputi Danielle Darrieux, Michael Rennie, Herbert Berghof dan Walter Hampden.



</doc>
<doc id="2549171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2549171" title="Liang Fa">
Liang Fa

Liang Fa (1789–1855) adalah orang Tiongkok kedua yang pindah ke agama Kristen Protestan dan pendeta dan penginjil Protestan Tiongkok pertama. Ia ditahbiskan oleh Robert Morrison, misionaris Protestan pertama di Kekaisaran Qing. Traktat buasannya "Good Words to Admonish the Age" mempengaruhi Hong Xiuquan, yang memimpin Pemberontakan Taiping.



</doc>
<doc id="2549267" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2549267" title="Daftar mantan anggota BEJ48">
Daftar mantan anggota BEJ48

Mantan anggota BEJ48 adalah orang yang pernah menjadi anggota dari grup tersebut, dan berhenti karena berbagai alasan, mulai dari fokus terhadap pendidikan sampai mencoba menjajaki karier baru, demikian pula bagi mereka yang keluar tanpa alasan yang jelas atau dikeluarkan secara tidak hormat oleh pihak manajemen (misalnya karena skandal dengan seorang pria).



</doc>
<doc id="2549269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2549269" title="Daftar mantan anggota BEJ48/angkatan 2016">
Daftar mantan anggota BEJ48/angkatan 2016

Berikut adalah daftar mantan anggota BEJ48 angkatan tahun 2016.




</doc>
<doc id="2549270" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2549270" title="Daftar mantan anggota BEJ48/angkatan 2017">
Daftar mantan anggota BEJ48/angkatan 2017

Berikut adalah daftar mantan anggota BEJ48 angkatan tahun 2017.





</doc>
<doc id="2549276" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2549276" title="Daftar mantan anggota GNZ48">
Daftar mantan anggota GNZ48

Mantan anggota GNZ48 adalah orang yang pernah menjadi anggota dari grup tersebut, dan berhenti karena berbagai alasan, mulai dari fokus terhadap pendidikan sampai mencoba menjajaki karier baru, demikian pula bagi mereka yang keluar tanpa alasan yang jelas atau dikeluarkan secara tidak hormat oleh pihak manajemen (misalnya karena skandal dengan seorang pria).



</doc>
<doc id="2549277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2549277" title="Daftar mantan anggota GNZ48/angkatan 2017">
Daftar mantan anggota GNZ48/angkatan 2017

Berikut adalah daftar mantan anggota GNZ48 angkatan tahun 2017.




</doc>
<doc id="2549282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2549282" title="Cosío, Aguascalientes">
Cosío, Aguascalientes

Cosío adalah sebuah kota di negara bagian Aguascalientes, Meksiko yang terletak di .
Kota tersebut menjabat sebagai kursi munisipal dari munisipalitas Cosío. Pada 2010, kota Cosío memiliki populasi 4,898.



</doc>
<doc id="2549286" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2549286" title="The Snake Pit">
The Snake Pit

The Snake Pit adalah sebuah film drama Amerika tahun 1948 garapan Anatole Litvak dan dibintangi oleh Olivia de Havilland, Mark Stevens, Leo Genn, Celeste Holm, Beulah Bondi, dan Lee Patrick. Berdasarkan pada novel semi-autobiografi tahun 1946 bernama sama karya Mary Jane Ward, film tersebut mengisahkan cerita seorang wanita yang menyadari bahwa ia sendiri berada di sebuah suaka mental dan tak dapat mengingat bagaimana ia bisa berada disana.



</doc>
<doc id="2549294" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2549294" title="Eugène Boch">
Eugène Boch

Eugène Boch () adalah seorang pelukis Belgia, kelahiran Saint-Vaast, La Louvière, Hainaut, dan adik dari Anna Boch, anggota pendiri Les XX.

Pada 1888, ia diperkenalkan oleh Dodge MacKnight kepada Vincent van Gogh.




</doc>
<doc id="2549300" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2549300" title="Dodge MacKnight">
Dodge MacKnight

Dodge Macknight (1860–1950) adalah seorang pelukis asal Amerika. Karyanya berjenis pasca-Impresionisme, sebuah jenis kesenian yang meneruskan impresionisme abad kesembilan belas.

MacKnight tinggal di Fontvieille pada saat Vincent van Gogh tinggal di Arles. In 1888, they met through John Peter Russell. MacKnight menjadi teman van Gogh, dan mengenalkannya dengan pelukis Belgia Eugène Boch. Russell melukis van Gogh dan MacKnight.



</doc>
<doc id="2549301" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2549301" title="Pabellón de Arteaga">
Pabellón de Arteaga

Pabellón de Arteaga adalah sebuah kota di negara bagian Aguascalientes, Meksiko. Kota tersebut berada di di bagian tengah negara bagian. Kota tersebut dijadikan sebagai kursi munisipal dari munisipalitas Pabellón de Arteaga. Pada 2010, kota tersebut memiliki populasi 28,633, meningkat dari 26,797 pada 2005. Kota tersebut adalah kota terbesar ketiga di negara bagiannya setelah Aguascalientes dan Jesús María.




</doc>
<doc id="2549310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2549310" title="Jean Negulesco">
Jean Negulesco

Jean Negulesco (nama lahir Ioan Negulescu; ) adalah seorang sutradara dan penulis naskah Rumania-Amerika.




</doc>
<doc id="2549313" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2549313" title="Zouave">
Zouave

Zouave () adalah sebuah kelas resimen infanteri ringan dari Angkatan Darat Prancis yang bertugas antara 1830 dan 1962 dan berkaitan dengan Afrika Utara Prancis serta beberapa unit negara lain yang dimodelkan berdasarkan pada pasukan tersebut. Zouave, bersama dengan "Tirailleurs Algeriens" pribumi, merupakan salah satu unit paling terdekorasi dari Angkatan Darat Prancis.




</doc>
<doc id="2549317" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2549317" title="Paulinus Yan Olla">
Paulinus Yan Olla

Mgr. Paulinus Yan Olla, M.S.F. () adalah Uskup Keuskupan Tanjung Selor, melanjutkan kepemimpinan Mgr. Yustinus Harjosusanto, M.S.F. yang ditunjuk sebagai Uskup Agung Samarinda. Ia terpilih menjadi Uskup Tanjung Selor pada Pesta Takhta Santo Petrus, 22 Februari 2018.

Yan Olla lahir sebagai anak sulung dari enam bersaudara, pasangan Amatus K. Olla dan Theresia Naben. Amatus merupakan seorang guru di SD Katolik Seoam I selama 30 tahun, juga sempat menjabat sebagai Kepala Kantor Pendidikan dan Kebudayaan Kecamatan Miomaffo Barat, serta menjadi Anggota DPRD Kabupaten Timor Tengah Utara. Kelima adiknya meliputi Margaretha Olla, Regina Olla, Beatriks Olla, Ursula Maria Olla, dan Herman Yoseph Olla. Regina menjadi seorang biarawati kongregasi Puteri Reinha Rosari (PRR) dan menempuh pendidikan di Universitas Sanata Dharma Yogyakarta. Theresia meninggal dunia saat Olla menjalani pendidikan tingkat SMP tahun 1976. Sementara, Amatus meninggal dunia pada tahun 2008 akibat penyakit gula darah.

Yan Olla menjalani pendidikan tingkat SMP di SMP Xaverius Kota Kefamenanu sejak Januari 1976 hingga Juli 1979. Ia kemudian masuk dalam Seminari Santa Maria Immaculata Lalian, Atambua sejak September 1979 hingga Juni 1983. Ia kemudian melanjutkan dengan memasuki masa novisiat MSF di Salatiga, Jawa Tengah hingga tahun 1984. Studi filsafat dijalani di Seminari Tinggi Santo Paulus, Universitas Sanata Dharma di Kentungan Yogyakarta selama 10 tahun hingga tahun 1994. Ia mengucapkan kaul kekal sebagai anggota Misionaris Keluarga Kudus pada 22 Juli 1991. Ia menjalani Tahun Orientasi Pastoral di Paroki Putain wilayah Keuskupan Agung Kupang selama tahun 1987 hingga 1988.

Yan Olla menerima tahbisan imamat dari Uskup Agung Semarang, Mgr. Julius Darmaatmadja, S.J., bertempat di Gereja Keluarga Kudus, Banteng, Sleman, Yogyakarta. Ia kemudian ditugaskan menjadi pastur pembantu di paroki yang sama hingga 1994, seraya menyelesaikan studi S-2 dan mengajar kuliah moral di Sanata Dharma dan AKS Tarakanita Yogyakarta sejak tahun 1990. Ia kemudian dipindahtugaskan ke Kalimantan, dengan tugas sebagai Direktur Seminari St. Yohanes Don Bosco Samarinda, sebelum menjadi Pastor Kepala di Paroki Santa Maria Banjarbaru, Kalimantan Selatan hingga tahun 2000, merangkap Direktur Postulan MSF. Pada tahun 2000, ia ditugaskan untuk menjalani studi S-3 di Fakultas Teologi Kepausan Teresianum hingga tahun 2004. Ia menulis tesis berjudul ""Missionary Spirituality of Jean Berthier. A Searching for a Missionary Spirituality in the light of the Redemptoris Missio, No. 87 – 91"". Ia juga pernah bertugas sebagai Koordinator di Komisi Keluarga Keuskupan Agung Samarinda.

Seraya menjalani studi S3, Yan Olla menjadi Anggota Dewan Jenderal MSF sejak 2001 hingga 2007, dengan tugas mengunjungi dan memperhatikan wilayah-wilayah Asia, Prancis, dan Madagasakar. Ia kemudian ditunjuk menjadi Sekretaris Jenderal MSF pada 2007 hingga 2013. Selama menjadi Sekretaris Jenderal, ia mendapat tambahan wilayah penugasan, yakni di Amerika Latin. Sekembalinya ke Indonesia, Yan Ollah menjadi Rektor untuk Mahasiswa Teologan MSF di Malang, dan juga Kepala Biara Skolastikat MSF. Ia juga menjadi Koordinator Komisi Keluarga di Keuskupan Malang sekaligus dosen bidang teologi spiritual di Sekolah Tinggi Filsafat dan Teologi Widya Sasana di Malang.

Yan Olla dipanggil oleh Nuncio Apostolik untuk Indonesia, Piero Pioppo pada 15 Februari 2018 sekaligus mengumumkan kepadanya tentang penunjukkan Yan Olla sebagai Uskup Tanjung Selor. Keuskupan Tanjung Selor sebelumnya mengalami masa tahta lowong ("sede vacante") selama tiga tahun setelah uskup terakhir, Mgr. Yustinus Harjosusanto, M.S.F. terpilih menjadi Uskup Agung Samarinda pada 16 Februari 2015. Mgr. Henricus Pidyarto Gunawan, O.Carm. mengumumkan kepada publik penunjukkan Mgr. Yan Olla sebagai Uskup Tanjung Selor pada Pesta Takhta Santo Petrus, 22 Februari 2018 di Gereja Katedral Malang. Mgr. Yan Olla memilih moto penggembalaan ""Servus veritatis"", yang berarti "Pelayan (hamba) kebenaran". Hal ini terinsipirasi dari Injil Yohanes 14:6. Dalam moto ini, ia berharap agar umat dapat menemukan kebenaran yang berpedoman kepada Yesus Kristus agar dapat diabdikan dalam masyarakat.

Tahbisan Mgr. Yan Olla sebagai uskup dilangsungkan pada 5 Mei 2018, didahului dengan "salve" pemberkatan "insignia" pada satu hari sebelumnya, dan diikuti dengan Misa Pontifikal pertama pada keesokan harinya. Sekretaris Jenderal KWI sekaligus Uskup Bandung, Mgr. Antonius Subianto Bunjamin, O.S.C. memimpin ibadat salve yang berlangsung di Gereja Katedral Tanjung Selor. Bertindak sebagai Uskup Pentahbis Utama ialah Mgr. Yustinus Hardjosusanto, M.S.F. yang merupakan Uskup Agung Samarinda dan sebelumnya menjabat sebagai Uskup dan Administrator Apostolik Keuskupan Tanjung Selor. Ia didampingi oleh Mgr. Aloysius Sutrisnaatmaka, M.S.F., Uskup Palangkaraya, dan Mgr. Petrus Boddeng Timang, Uskup Banjarmasin.

Yan Olla juga sering menulis artikel sosial-politik dan kemasyarakatan di Indonesia, serta artikel kerohanian di Majalah Hidup. Tulisannya juga dipublikasikan di Majalah Convergência dan dalam bunga rampai Penerbitan IFIBE, Passo Fundo di Brasil.



</doc>
<doc id="2549324" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2549324" title="Munisipalitas San Francisco de los Romo">
Munisipalitas San Francisco de los Romo

San Francisco de los Romo adalah sebuah munisipalitas di negara bagian Aguascalientes, Meksiko. Munisipalitas tersebut berada di di bagian tengah dari negara bagiannya.




</doc>
<doc id="2549382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2549382" title="DailySocial.id">
DailySocial.id

DailySocial.id adalah situs asal Indonesia yang membahas teknologi, terutama mengenai kondisi dan perkembangan perusahaan rintisan (startup) dan gaya hidup berbasis teknologi di Indonesia. Situs DailySocial.id adalah hasil dari peleburan dari dua situs, yaitu DailySocial.net yang berfokus kepada konten bisnis teknologi dan Trenologi.com yang berfokus kepada konten seputar gaya hidup teknologi.

Selain berita dan artikel, DailySocial.id juga kerap merilis laporan hasil riset seputar perkembangan bisnis teknologi dan gaya hidup teknologi di Indonesia. DailySocial.id adalah media teknologi yang memiliki fokus pada informasi, opini dan "discovery".

DailySocial juga kerap bekerja sama dengan berbagai instansi untuk menyelenggarakan pekan retas ("hackathon") di berbagai kota di Indonesia, antara lain "Facebook Indonesia Developer Challenge", "International Space Apps Challenge", "Finhacks BCA", serta "Indonesia Next Apps".

DailySocial didirikan oleh Rama Mamuaya sejak tahun 2008. Ia membangun DailySocial berkat kecintaannya kepada komputer dan dunia teknologi. Awalnya, ia sering menulis blog tentang perusahaan-perusahaan teknologi yang ada di Indonesia. Ia mengamati bahwa semakin banyak orang yang membaca tulisannya dan berkomentar. Akhirnya ia melihat hal ini sebagai sebuah potensi bisnis, apalagi industri teknologi di Indonesia sedang berkembang pesat. Pada tahun 2009, "Co-founder" Wiku Baskoro bergabung dengan DailySocial.

Rama kemudian bertemu dengan beberapa orang yang tertarik dan memiliki satu visi. Mereka berdiskusi lebih lanjut dan akhirnya mendapatkan pendanaan dari Merah Putih Incubator, inkubator bisnis milik Grup Djarum. Merah Putih Incubator kemudian menjadi investor pertama DailySocial.

Saat ini, DailySocial.id telah mendapatkan pendanaan dari empat investor, yaitu:




</doc>
<doc id="2549392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2549392" title="Short (serial TV)">
Short (serial TV)

Short () adalah serial televisi Korea Selatan yang dibintangi oleh Kang Tae-oh, Yeo Hoe-hyun, dan Kim Do-yeon. Serial televisi ini disiarkan di OCN setiap hari Senin dan Selasa pada pukul 21:00 (WSK).




</doc>
<doc id="2549405" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2549405" title="Daftar konsol permainan video Sega">
Daftar konsol permainan video Sega

Sega adalah sebuah perusahaan pengembangan perangkat keras, penerbit, dan pengembang permainan video yang bermarkas besar di Tokyo, Jepang, dengan berbagai cabang di seluruh dunia. Perusahaan tersebut telah memproduksi konsol-konsol genggam dan konsol-konsol permainan video rumahan sejak 1983; sistem-sistem tersebut dirilis dari generasi konsol ketiga sampai keenam. Sega dibentuk dari penggabungan pengembang mesin slot Service Games dan pabrik permainan arkade Rosen Enterprises pada 1964, dan perusahaan tersebut memproduksi permainan-permainan arkade pada dua dekade berikutnya. Setelah kejatuhan industri permainan arkade pada 1980an, perusahaan tersebut beralih menjadi pengembang dan penerbit konsol dan permainan video. Konsol Sega pertama adalah SG-1000 khusus Jepang, yang dirilis pada 1983. Sega merilis beberapa ragam dari konsol ini di Jepang, ragam ketiga diantaranya, Sega Mark III, berganti merek menjadi Master System dan dirilis di seluruh dunia pada 1985. Mereka memproduksi Genesis—yang dikenal sebagai Mega Drive di luar Amerika Utara—dan fitur-fitur tambahannya pada permulaan 1988, konsol genggam Game Gear pada 1990, Sega Saturn pada 1994, dan Dreamcast pada 1998.

Sega adalah salah satu kompetitor utama dalam industri konsol permainan video. Beberapa konsol awal Sega melampaui para kompetitor mereka dalam pasar-pasar spesifik, seperti Master System di Eropa. Meskipun demikian, beberapa konsol berikutnya dari perusahaan tersebut mengalami kegagalan komersial dan kegagalan finansial yang timbul dari konsol Dreamcast yang menyebabkan perusahaan tersebut merombak dirinya sendiri pada 2001. Akibatnya, Sega berhenti membuat konsol-konsol dan menjadi pengembang permainan video partai ketiga. Satu-satunya konsol yang Sega produksi sejak itu adalah konsol mainan edukasional Advanced Pico Beena pada 2005. Ragam-ragam partai ketiga dari konsol Sega diproduksi oleh pabrik-pabrik berlisensi, bahkan setelah produksi konsol asli berakhir. Beberapa ragam tersebut diproduksi di Brasil, dimana versi-versi Master System dan Genesis masih dijual dan permainan-permainannya masih dikembangkan.

Varien berlisensi dan tak berlisensi dari konsol Sega diproduksi oleh perusahaan-perusahaan pihak ketiga. Di Brasil, Tectoy membuat dan merilis Master System 3 Compact, yang secara nirkabel berfungsi dengan sebuah transmisi RF. Sebuah SKU dari konsol ini yang ditargetkan kepada pemain perempuan, Master System Girl, dirancang dengan plastik merah jambu. Sebuah versi paling terkini, yang dirilis pada 2006 di Brasil sebagai Master System 3 Collection, terdiri dari 120 permainan "built-in". Varian Master System lainnya, yang dihimpun sebagai konsol permainan genggam dirilis oleh Coleco di Amerika Utara pada 2006.

Genesis adalah konsol Sega pertama yang meraih versi partai ketiga. Ragam-ragam pertamanya dirilis sebelum ragam manapun dari Master System, bahkan meskipun Genesis dirilis tiga tahun setelah Master System. Bekerja dengan Sega Enterprises, JVC merilis Wondermega, sebuah kombinasi Mega Drive dan Mega CD dengan rekaman kualitas tinggi, di Jepang pada 1 April 1992. Sistem tersebut kemudian didesain ulang oleh JVC dan dirilis sebagai X'Eyes di Amerika Utara pada September 1994. Sebuah kemasan tambahan Pioneer LaserActive, yang dikembangkan oleh Sega, membolehkan sistem tersebut untuk memainkan permainan-permainan CD Genesis dan Sega. Aiwa merilis CSD-GM1, sebuah kombinasi unit CD Genesis/Sega yang dibangun dalam sebuah boombox. Beberapa perusahaan menambahkan Genesis pada komputer pribadi, memimikkan desain TeraDrive dari Sega; ini meliputi model-model MSX AX-330 dan AX-990 yang didistribusikan di Kuwait dan Yaman, dan Amstrad Mega PC didistribusikan di Eropa dan Australia. Setelah Genesis tak dilanjutkan, Majesco Entertainment merilis Genesis 3 di Amerika Utara sebagai versi berbiaya dari konsol tersebut pada 1998. Majesco juga merilis versi berbiaya dari Sega Pico di Amerika Utara pada Agustus 1999.

Di Brasil, dimana Genesis tak pernah berhenti produksi, Tectoy merilis versi portabel dari Genesis dengan dua puluh permainan "build-in" pada 5 Desember 2007. Ragam Tectoy lain dari konsol tersebut bernama "Mega Drive Guitar Idol", yang dirilis di Brasil pada 2009, meliputi dua "joypad" enam tombol dan pengendali gitar dengan lima tombol "fret". Pada tahun tersebut, AtGames mulai memproduksi dua ragam Genesis baru di Amerika Utara dan Eropa: Firecore, yang dapat memainkan "cartridge"-"cartridge" Genesis serta permainan-permainan yang di-"preload"; dan sebuah konsol genggam, Sega Zone, di-"preload" dengan 20 permainan Genesis. Perusahaan-perusahaan seperti Radica Games merilis kompilasi permainan-permainan Genesis dalam kemasan-kemasan ""plug-and-play"" yang mengingatkan pada pengendali sistem tersebut.


</doc>
<doc id="2549425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2549425" title="The High and the Mighty (film)">
The High and the Mighty (film)

The High and the Mighty adalah sebuah film bencana Amerika "WarnerColor" tahun 1954 dalam bentuk CinemaScope yang disutradarai oleh William A. Wellman dan ditulis oleh Ernest K. Gann yang juga menulis novel tanun 1953 yang menjadi dasar dari skenarionya. Pemeran utamanya adalah John Wayne, yang juga menjadi salah satu produser. Para pemeran pendukungnya meliputi Claire Trevor, Laraine Day, Robert Stack, Jan Sterling, Phil Harris, dan Robert Newton.



</doc>
<doc id="2549427" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2549427" title="Munisipalitas Pabellón de Arteaga">
Munisipalitas Pabellón de Arteaga

Pabellón de Arteaga adalah munisipalitas di negara bagian Aguascalientes, Meksiko. Munisipalitas tersebut berada di di bagian tengah negara bagian. Kota Pabellón de Arteaga (populasi 2010: 28,633) menjabat sebagai kursi munisipalnya. Munisipalitas tersebut memiliki populasi 41,862 dan luas 199.33 km² (76.97 sq mi). Kota terbesar lainnya adalah Emiliano Zapata.




</doc>
<doc id="2549430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2549430" title="Summertime (film 1955)">
Summertime (film 1955)

Summertime (dirilis di Britania Raya dengan judul "Summer Madness") adalah sebuah film romansa Amerika/Inggris tahun 1955 garapan David Lean. Skenarionya yang dibuat oleh Lean dan H. E. Bates berdasarkan pada drama "The Time of the Cuckoo" karya Arthur Laurents.



</doc>
<doc id="2549431" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2549431" title="Jesús María, Aguascalientes">
Jesús María, Aguascalientes

Jesús María adalah sebuah kota di negara bagian Aguascalientes, Meksiko. Kota tersebut berada di dan dijadikan sebagai kursi munisipal dari munisipalitas Jesús María.

Kota tersebut juga merupakan kota saudari dari Queen Creek, Arizona, Amerika Serikat




</doc>
<doc id="2549435" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2549435" title="Michael Anderson (sutradara)">
Michael Anderson (sutradara)

Michael Joseph Anderson, Sr. () adalah seorang sutradara Inggris. Ia dikenal karena menyutradarai film Perang Dunia II "The Dam Busters" (1955), film epik "Around the World in 80 Days" (1956) dan film fiksi ilmiah distopia "Logan's Run" (1976).




</doc>
<doc id="2549438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2549438" title="Munisipalitas Rincón de Romos">
Munisipalitas Rincón de Romos

Rincón de Romos adalah sebuah munisipalitas di negara bagian Aguascalientes, Meksiko. Munisipalitas tersebut berada di di bagian utara negara bagian. Kursi munisipalnya adalah kota Rincón de Romos.




</doc>
<doc id="2549441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2549441" title="Ordo Santa Klara">
Ordo Santa Klara

Klara yang Fakir secara resmi Ordo St. Klara () – awalnya disebut sebagai Ordo Wanita Fakir, dan kemudian Klarisa, Minoresses, Ordo Fransiskan Klaris, dan Ordo Kedua Santo Fransiskus – merupakan anggota Tarekat religius tertutup dari para biarawati di Gereja Katolik. Klara yang Fakir adalah Ordo Fransiskan kedua yang didirikan. Didirikan oleh Santa Klara dari Assisi dan Fransiskus dari Assisi pada hari minggu palma pada tahun 1212, mereka diorganisir setelah Ordo Fratrum Minorum ("Ordo pertama"), dan sebelum Ordo Ketiga Santo Fransiskus. Pada tahun 2011 terdapat lebih dari 20.000 biarawati Klara yang Fakir di lebih dari 75 negara di seluruh dunia. Mereka mengikuti berbagai perayaan dan diatur ke dalam federasi.

Klara yang Fakir mengikuti "Peraturan Santa Klara", yang disetujui oleh Paus Innosensius IV sehari sebelum kematian Klara pada tahun 1253. Cabang utama Ordo (O. S. C.) mengikuti ketaatan Paus Urbanus. Cabang lain yang didirikan sejak saat itu, yang beroperasi di bawah mereka Konstitusi unik mereka sendiri, adalah Koleta Santa Klara (P. C. C.) (didirikan pada tahun 1410), Kapusin Santa Klara (O. S. C. Cap) (didirikan pada tahun 1538) dan Adorasi Ekaristi Santa Klara (P. C. P. A.) (didirikan pada tahun 1854).

Klara yang Fakir didirikan oleh Klara dari Assisi pada tahun 1212. Sedikit yang diketahui tentang kehidupan awal Klara, meskipun tradisi populer mengisyaratkan bahwa dia berasal dari keluarga yang cukup kaya di Assisi. Pada usia delapan belas tahun, terinspirasi oleh khotbah Fransiskus di katedral, Klara melarikan diri dari rumah untuk bergabung dengan komunitas para biarawan di Portiuncula, beberapa jalan di luar kota. Meskipun, menurut tradisi, keluarganya ingin membawanya kembali dengan paksa, dedikasi Klara terhadap kesucian dan kemiskinan mengilhami para biarawan untuk menerima keputusannya. Dia diberi kebiasaan seorang biarawati dan dipindahkan ke biara Benediktin, pertama di Bastia dan kemudian di Sant' Angelo di Panzo, untuk pembentukan monastik.

Pada tahun 1216 Fransiskus dapat menawarkan Klara dan teman-temannya di sebuah biara yang berdampingan dengan kapel San Damiano di mana ia menjadi abdis. Ibunda Klara, dua saudara perempuannya dan beberapa wanita kaya dari Firenze segera bergabung dengan Ordo barunya. Klara mendedikasikan ordonya pada prinsip-prinsip Fransiskus yang ketat, menetapkan peraturan tentang kemiskinan ekstrem jauh lebih parah daripada ordo wanita pada saat itu. Tekad Klara bahwa ordonya tidak menjadi kaya atau memiliki properti sendiri, dan bahwa para biarawati hidup sepenuhnya dari sedekah yang diberikan oleh masyarakat setempat, pada awalnya dilindungi oleh bulla kepausan "Privilegium paupertatis", yang dikeluarkan oleh Paus Innosensius III. Pada saat ini ordo tersebut telah berkembang menjadi biara-biara nomor tiga.

Pergerakan itu dengan cepat menyebar, meski dengan cara yang agak tidak teratur, dengan beberapa biara wanita yang ditujukan untuk cita-cita Fransiskan bermunculan di tempat lain di Italia Utara. Pada titik ini Ugolino, Kardinal, Uskup Ostia (calon Paus Gregorius IX), diberi tugas untuk mengawasi semua biara dan menyiapkan peraturan resmi. Meskipun biara-biara di Monticello, Perugia, Siena, Gattajola dan di tempat lain mengadopsi Aturan baru - yang mengizinkan properti yang dipercaya oleh kepausan untuk berbagai komunitas - namun tidak diadopsi oleh Klara sendiri atau biara di San Damiano. Aturan Ugolino, yang aslinya berbasis pada Benediktin, telah diubah pada tahun 1263 oleh Paus Urbanus II untuk memungkinkan kepemilikan komunal atas properti, dan diadopsi oleh semakin banyak biara di seluruh Eropa. Komunitas yang mengadopsi peraturan yang kurang ketat ini kemudian dikenal sebagai Ordo Santa Klara (O. S. C.) atau Urbanis Klara yang Fakir.

Klara sendiri menolak Aturan Ugolino, karena tidak cukup mengikuti cita-cita kemiskinan lengkap yang dianjurkan oleh Fransiskus. Pada tanggal 9 Agustus 1253, dia berhasil memperoleh bulla kepausan, "sehingga, mari annuere", menetapkan aturan sendiri, lebih dekat dari para para biarawan, yang melarang kepemilikan properti baik secara perorangan atau sebagai sebuah komunitas. Awalnya hanya berlaku ke komunitas Klara di San Damiano, peraturan ini juga diadopsi oleh banyak biara. Komunitas yang mengikuti peraturan ketat ini jumlahnya lebih sedikit daripada pengikut peraturan yang dirumuskan oleh Kardinal Ugolino, dan kemudian dikenal sebagai "Klara yang Fakir" (P. C.) atau Primitif.

Situasi semakin rumit satu abad kemudian ketika Santa Koleta dari Corbie memulihkan peraturan primitif kemiskinan ketat ke 17 biara Prancis. Pengikutnya disebut Koletin Klara yang Fakir (P. C. C.). Dua cabang selanjutnya, Kapusin Klara yang Fakir (O. S. C. Cap.) dan Alcantarin, juga mengikuti ketaatan ketat. Kelompok kemudian menghilang sebagai kelompok yang berbeda ketika ketaatan mereka di antara para biarawan berakhir, dengan para biarawan digabung oleh Tahta Suci ke dalam cabang Ordo Pertama yang lebih luas.

Penyebaran ordo dimulai pada tahun 1218 ketika sebuah biara didirikan di Perugia; yayasan baru dengan cepat diikuti di Firenze, Venesia, Mantova, dan Padova. Santa Agnes dari Assisi, saudari Klara, memperkenalkan ordo itu ke Spanyol, di mana Barcelona dan Burgos - menjadi tuan rumah komunitas besar. Ordo selanjutnya diperluas ke Belgia dan Prancis di mana sebuah biara didirikan di Reims pada tahun 1229, diikuti oleh Montpellier, Cahors, Bordeaux, Metz, dan Besançon. Sebuah biara di Marseilles didirikan langsung dari Assisi pada tahun 1254. Biara Klara yang Fakir yang didirikan oleh Ratu Marguerite di Paris, St. Marcel, di mana dia meninggal pada tahun 1295. Raja Philippe IV dan Ratu Joana mendirikan sebuah biara di Moncel di Keuskupan Beauvais. Pada tahun 1300 terdapat 47 biara Klara yang Fakir di Spanyol sendiri.

Biara pertama Klara yang Fakir di Inggris didirikan pada tahun 1286 di Newcastle upon Tyne.
Di Inggris Abad Pertengahan, di mana para biarawati dikenal sebagai "Minoresses", biara utama mereka terletak di dekat Aldgate, yang dikenal sebagai Biara Ordo St. Klara. Ordo tersebut menyebutkan namanya ke jalan yang masih ada yang dikenal sebagai Minories di perbatasan timur Kota London.

Setelah Pembubaran biara-Biara di bawah Raja Henry VIII, beberapa komunitas keagamaan terbentuk di Benua Eropa untuk umat Katolik. Salah satunya adalah Biara Klara yang Fakir yang didirikan pada tahun 1609 di Gravelines oleh Mary Ward. Kemudian diusir dari biara mereka oleh Tentara Revolusioner Prancis pada tahun 1795, masyarakat tersebut akhirnya pindah ke Inggris. Mereka menetap pertama-tama di Northumberland, kemudian pada tahun 1857 membangun sebuah biara di Darlington, yang ada sampai tahun 2007.

Mengikuti Emansipasi Katolik pada paruh pertama abad ke-19, Klara yang Fakir lainnya datang ke Britania Raya, akhirnya membangun komunitas di, misalnya, Notting Hill (1857) (yang terpaksa dipindahkan oleh Konsili lokal pada tahun 1960-an, dan menetap di desa Arkley pada tahun 1969), Woodchester (1860), Much Birch (1880), Arundel (1886), Lynton (didirikan dari Rennes, Prancis, 1904), Woodford Green (1920-1969) dan Nottingham (1927).

Komunitas Koletin Klara yang Fakir didirikan di Inggris di Baddesley Clinton (1850-2011), Ellesmere, Shropshire dan Woodchester. Mereka memiliki komunitas di Belfast, Irlandia Utara, dan di Bothwell, Skotlandia (1952). Di Wales, terdapat sebuah biara di Hawarden. Salah satu yang dulu berbasis di Neath telah pindah ke Glasgow.

Di Irlandia terdapat tujuh biara Observatorium Koletin. Komunitas dengan akar sejarah tertua adalah biara di Pulau Nuns di Lough Lene, Galway, yang jejak sejarahnya kembali ke biara di Gravelines. Awalnya sebuah komunitas terpisah dari wanita Irlandia di bawah ibu biasa yang superior dengan biarawati Inggris, mereka pindah ke Dublin pada tahun 1629, komunitas biara pertama di Irlandia selama satu abad. Biarawati pertama adalah Abdis Cicely Dillon, putri Theobald Dillon, Vicomte Pertama Dillon. Perang memaksa masyarakat untuk kembali ke Galway pada tahun 1642. Sejak saat itu, penganiayaan di bawah Hukum Pidana dan perang menyebabkan penghancuran kembali biara mereka dan penghamburan masyarakat selama dua abad, sampai tahun 1825, ketika lima belas biarawati dapat kembali - Menjalani kehidupan monastik secara permanen di situs ini.

Biara kemudian didirikan pada tahun 1906 di Carlow dan Dublin. Dari sini, yayasan didirikan di CorkGabus (1914) dan Ennis (1958). Pada tahun 1973, sebuah komunitas biarawati tertutup Ordo Ketiga Fransiskan Reguler di Drumshanbo, didirikan di Inggris pada tahun 1852 dan didirikan pada tahun 1864, dpindahkan ke Ordo Kedua, di bawah Observatorium ini.

Saat ini terdapat komunitas Koletin Klara yang Fakir di Bruges, Belgia, serta di Eindhoven, Belanda, dan di Larvik, Norwegia. Terdapat beberapa biara di Hongaria, Lituania dan Polandia dari Observatorim Urbanis dan Kapusin.

Terdapat beberapa gereja Klarisin di Bamberg, Bratislava, Brixen, dan Nürnberg. Ada juga komunitas kecil di Münster, Jerman dan sebuah biara Kapusin di Sigolsheim, Prancis.

Setelah usaha yang gagal untuk menetapkan Ordo di Amerika Serikat pada awal tahun 1800-an oleh tiga biarawati yang merupakan pengungsi Revolusi Prancis, Klara yang Fakir tidak didirkan secara permanen di negara ini sampai akhir tahun 1870-an.

Sekelompok kecil biarawati Koletin tiba dari Düsseldorf, Jerman, mencari perlindungan bagi masyarakat, yang telah diusir dari biara mereka oleh kebijakan pemerintah "Kulturkampf". Mereka mendapat sambutan di Keuskupan Cleveland, dan pada tahun 1877 mendirikan sebuah biara di kota itu. Atas desakan Ibu Ignatius Hayes, O. S. F., pada tahun 1875 Paus Pius IX telah memberi wewenang untuk mengirim para biarawati untuk mendirikan sebuah biara Klara yang Fakir Primitif Observatorium dari San Damiano di Assisi. Setelah keengganan pada banyak uskup untuk menerima mereka, karena ketergantungan mereka pada sumbangan untuk pemeliharaan mereka, sebuah komunitas akhirnya didirikan di Omaha, Nebraska, pada tahun 1878.

Saat ini juga ada biara-biara di (antara tempat-tempat lain): Alexandria, Virginia(P. C. C); Andover, Massachusetts; Belleville, Illinois (P. C. C.); Bordentown, New Jersey; Boston, Massachusetts; Brenham, Texas; Chicago, Illinois; Cincinnati, Ohio; Cleveland, Ohio (O. S. C., P. C. C. P. C. P. A.); Evansville, Indiana; Los Altos Hills, California; Memphis, Tennessee; metropolitan Richmond, Virginia; New Orleans; Philadelphia, Pennsylvania;Phoenix, Arizona; Rockford, Illinois (P. C. C.); Roswell, New Mexico (P. C. C.); Saginaw, Michigan; Spokane, Washington;/ greenville, South Carolina; Washington D. C.; dan Wappingers Falls, New York. Selain itu ada biara di Alabama (P. C. P. A.), California, Florida, Missouri, Montana, dan Tennessee. Sejak tahun 1980-an, para biarawati dari New York City telah membentuk komunitas satelit kecil di Connecticut dan New Jersey. Ada satu biara Kapusin Observatorium di Denver, Colorado, yang didirikan dari Meksiko pada tahun 1988.

Terdapat tiga biara dari Ordo di Kanada: Biara St. Klara di Duncan, British Columbia; dan di Mission, British Columbia; dan sebuah komunitas berbahasa Prancis di Valleyfield, Quebec.
Terdapat beberapa biara Ordo di Meksiko sejak zaman kolonial. Para biarawati Kapusin sendiri berjumlah sekitar 1,350 orang tinggal di 73 biara yang berbeda di seluruh negeri.

Sebuah biara didirikan di Huehuetenango, Guatemala, oleh para biarawati dari masyarakat di Memphis, Tennessee, pada bulan November 1981, pada masa-masa awal perang perang saudara berdarah yang melanda negara tersebut. Pada tahun 2011, terdiri dari tujuh biarawati; lima orang Guatemala dan dua orang El Salvador.

Klara yang Fakir diperkenalkan ke Filipina pada abad ke-17, ketika sebuah komunitas kecil para biarawati Koletin diberi wewenang oleh Raja Spanyol dan Menteri Umum dari Ordo untuk pergi ke sana untuk menemukan sebuah biara. Mereka dipimpin oleh Ibu Jerónima de la Asunción, P. C. C., yang diangkat menjadi Abdis. Meninggalkan Madrid pada bulan April tahun 1620, mereka tiba di Manila pada tanggal 5 Agustus 1621. Biara tersebut masih berdiri dan melayani komunitas biarawati yang aktif.

Komunitas sekarang juga didirikan di Aritao, Filipina, dan Kiryū, Gunma, Jepang, yang didirikan dari biara di Boston pada tahun 1965.




</doc>
<doc id="2549462" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2549462" title="The Inn of the Sixth Happiness">
The Inn of the Sixth Happiness

The Inn of the Sixth Happiness adalah sebuah film tahun 1958 yang berdasarkan pada kisah nyata Gladys Aylward, seorang pelayan asal Inggris, yanh menjadi misionaris di Tiongkok mada tahun-tahun ketegangan menjelang Perang Dunia II. Disutradarai oleh Mark Robson, film tersebut dibuat di Snowdonia, Wales Utara. Kebanyakan anak-anak dalam film tersebut adalah anak-anak Tionghoa dari Liverpool, rumah dari salah satu komunitas Tionghoa tertua di Eropa.



</doc>
<doc id="2549468" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2549468" title="Munisipalitas Tepezalá">
Munisipalitas Tepezalá

Tepezalá adalah sebuah munisipalitas di negara bagian Aguascalientes, Meksiko. Munisipalitas tersebut berada di . Kursi munisipalnya adalah kota Tepezalá.



</doc>
<doc id="2549486" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2549486" title="Ferosilikon">
Ferosilikon

Ferosilikon adalah paduan besi dan silikon dengan rata-rata kandungan silikon sekitar 15 hingga 90 persen berat. Ferosilikon mengandung proporsi besi silisida yang tinggi.

Ferosilikon diproduksi dengan mereduksi silika atau pasir dengan kokas di tengah kehadiran besi. Ferosilikon dengan kandungan silikon yang mencapai 15% dibuat di dalam tanur tiup. Ferosilikon dengan kandungan silikon yang tinggi dibuat di dalam tanur busur listrik. Ferosilikon yang biasa dijual di pasar memiliki kandungan silikon sebesar 15%, 45%, 75%, dan 90%. Sisanya adalah besi, sementara 2% lainnya adalah unsur-unsur lain seperti aluminium dan kalsium. Kelebihan silika digunakan untuk mencegah pembentukan silikon karbida. Mikrosilika juga menjadi produk sampingan yang berguna.

Jika bersentuhan dengan air, ferosilikon dapat menghasilkan hidrogen secara perlahan. Reaksi ini (yang dipercepat dengan kehadiran basa) digunakan untuk memproduksi hidrogen. Titik lebur dan kepadatan ferosilikon bergantung pada kandungan silikonnya.


</doc>
<doc id="2549499" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2549499" title="Shiloh Fernandez">
Shiloh Fernandez

Shiloh Thomas Fernandez () adalah seorang aktor asal Amerika Serikat. Dia dikenal karena perannya di serial televisi "Jericho" dan "United States of Tara". Di film "Deadgirl", "Red Riding Hood", dan film 'remake' 2013 dari "Evil Dead" yang semuanya menjadi peran utama.



</doc>
<doc id="2549505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2549505" title="Nobuyo Ōyama">
Nobuyo Ōyama

Dilaporkan pada tanggal 13 Mei 2015 bahwa Oyama hidup dengan demensia, menunda setiap pekerjaannya di masa depan. Hal ini terutama mencegahnya untuk mengulangi perannya sebagai Monokuma dalam serial anime "Danganronpa 3: Akhir dari Harapan Peak High School". Perannya yang terus berlanjut diambil alih oleh Wasabi Mizuta (Doraemon) dan Tarako (Monokuma).



</doc>
<doc id="2549507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2549507" title="Mark Robson">
Mark Robson

Mark Robson () adalah seorang sutradara, produser, dan penyunting film kelahiran Kanada. Robson memulai karier 45 tahunnya di Hollywood sebagai penyunting film. Ia kemudian mulai berkarya sebagai sutradara dan produser. Ia menyutradarai tiga puluh empat film sepanjang kariernya, yang meliputi "The Bridges at Toko-Ri" (1955), "Peyton Place" (1957), yang membuatnya meraih nominasi Academy Award pertamanya, "Von Ryan's Express" (1965), dan "Valley of the Dolls" (1967).

Robson wafat akibat serangan jantung setelah membuat film terakhirnya, "Avalanche Express", pada 1978. Film tersebut dirilis setahun setelah ia wafat.


</doc>
<doc id="2549511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2549511" title="I Want to Live!">
I Want to Live!

I Want to Live! adalah sebuah film noir tahun 1958 yang ditulis oleh Nelson Gidding dan Don Mankiewicz, diproduksi oleh Walter Wanger, dan disutradarai oleh Robert Wise. Film tersebut dibintangi oleh Susan Hayward, Simon Oakland, Stafford Repp, dan Theodore Bikel.



</doc>
<doc id="2549522" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2549522" title="Palo Alto, Aguascalientes">
Palo Alto, Aguascalientes

Palo Alto adalah sebuah kota di negara bagian Aguascalientes, Meksiko. Kota tersebut berada di . Kota tersebut dijadikan sebagai kursi munisipal untuk munisipalitas El Llano.

Pada 2010, Palo Alto memiliki total populasi 5,399.



</doc>
<doc id="2549527" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2549527" title="Kapal induk kawal">
Kapal induk kawal

Kapal induk kawal (simbol klasifikasi lambung: CVE) adalah sebuah kapal induk kecil dan lambat yang digunakan oleh Angkatan Laut Britania Raya, Angkatan Laut Kekaisaran Jepang dan Pasukan Udara Angkatan Darat Kekaisaran Jepang, dan Angkatan Laut Amerika Serikat dalam Perang Dunia II.

Kapal induk jenis ini juga disebut "jeep carrier" atau "baby flattop" di Angkatan Laut Amerika Serikat atau "Woolworth Carrier" oleh Angkatan Laut Britania Raya,

Kapal-kapal ini biasanya memiliki panjang setengah dari kapal induk biasa dan memiliki sepertiga berat benaman dari kapal induk biasa. Walaupun mereka yang lebih lambat, ketebalan pelindungnya minim, membawa pesawat lebih sedikit, dan kurang dipersenjatai, tetapi, kapal induk kawal lebih murah ongkos pembangunannya dan bisa dibangun dengan cepat. Kapal induk kawal bisa diselesaikan dalam jumlah yang lebih besar sebagai "pengisi" di daerah dimana kapal induk biasa jarang ditemukan. Namun, kurangnya perlindungan membuat kapal jenis ini sangat rentan dan beberapa tenggelam dengan merenggut banyak sekali korban jiwa.

Walaupun seringkali merupakan modifikasi dari kapal niaga, kapal induk kawal memiliki mobilitas yang terlalu lambat untuk berlayar bersama armada utama yang terdiri dari armada kapal induk, kapal tempur, dan kapal penjelajah. Karena itulah, mereka digunakan untuk mengawal konvoi, dengan melindungi mereka dari ancaman musuh seperti kapal selam dan pesawat terbang. Dalam invasi ke daratan Eropa dan kepulauan Pasifik, kapal induk kawal memberikan dukungan udara untuk pasukan darat selama operasi amfibi. Pengawalan mobil keluarga juga menjabat sebagai cadangan pesawat untuk mengangkut armada pengangkut dan diangkut pesawat dari semua layanan militer ke titik pengiriman.

Kapal induk ringan memiliki konsep yang sama dan mirip dalam berbagai hal, tetapi kapal induk ringan memiliki kecepatan yang lebih tinggi sehingga memungkinkan mereka beroperasi bersama armada utama.



</doc>
<doc id="2549533" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2549533" title="Petrus dari Alcantara">
Petrus dari Alcantara

Santo Petrus dari Alcantara, O. F. M. () (1499 – 18 Oktober 1562), merupakan seorang Frater Fransiskan Spanyol yang dikanonisasi pada tahun 1669.

Ia lahir di Alcántara, Provinsi Cáceres, Extremadura, Spanyol. Ayahandanya, Petrus Garavita, adalah gubernur Alcántara, dan ibundanya berasal dari keluarga bangsawan Sanabia. Ia memutuskan untuk bergabung dengan para Fransiskan pada usia 16 tahun tak lama setelah ia dikirim ke universitas di Salamanca oleh ayah tirinya.

Kembali ke rumah, ia menjadi seorang frater Fransiskan dari Observasi Ketat frateran di Manxaretes, Extremadura, pada tahun 1515. Pada usia dua puluh dua tahun, ia dikirim untuk menemukan komunitas Observasi Ketat baru di Badajoz. Ia ditahbiskan sebagai imam pada tahun 1524, dan tahun berikutnya diangkat menjadi Wali frater biara Santa Maria para Malaikat di Robredillo, Castilla la Vieja. Beberapa tahun kemudian ia mulai berkhotbah dengan sukses. Ia lebih suka berkhotbah kepada orang miskin; Khotbahnya, yang sebagian besar diambil dari kitab Nabi dan Sastra hikmat, menarik simpati manusia yang paling lembut. Pada saat Petrus memasuki Ordo, reformasi "Murid Frater" terdiri dari Custos biara di Spanyol dan Santa Maria Pietatis di Portugal, semua tunduk pada Menteri Umum dari Fransiskan.

Pada tahun 1538 Petrus diangkat menjadi menteri provinsi Fransiskan St Gabriel dari Estremadura, namun mengundurkan diri ketika rencananya untuk menegarapkan peraturan berat di antara para biarawan ditentang, dan ia pensiun dengan Yohanes dari Avila ke pegunungan Arrábida di Portugal, di mana ia bergabung dengan Frater Martim de Santa Maria dalam kehidupan eremit. Segera, para frater lain datang untuk bergabung dengannya, dan beberapa komunitas kecil didirikan. Petrus dipilih menjadi wali dan Guru Pemula di frater Palhais, Barreiro. Pada tahun 1560 komunitas ini didirikan ke Provinsi Arrábida.

Kembali ke Spanyol pada tahun 1553 ia menghabiskan dua tahun lagi dalam kesendirian, kemudian ia berangkat tanpa alas kaki ke Roma dan mendapat izin dari Yulius III untuk menemukan beberapa frateran miskin di Spanyol di bawah yurisdiksi Menteri Jenderal Konventual. Frateran didirikan di Pedrosa, Plasencia dan tempat lain; Pada tahun 1556 mereka dijadikan komisariat, dengan Petrus sebagai Komisaris, dan pada tahun 1561 sebuah provinsi keagamaan dengan judul Santo Yosef. Tidak berkecil hati oleh oposisi dan keberhasilannya dalam usaha reformasi yang telah dia lakukan di Provinsi St Gabriel, Petrus menyusun konstitusi provinsi baru dengan tingkat keparahan yang lebih besar lagi. Reformasi menyebar dengan cepat ke provinsi lain di Spanyol dan Portugal.

Pada tahun 1562 Provinsi St Yusuf ditempatkan di bawah yurisdiksi Menteri Jenderal Pengamat, dan dua kustodian baru terbentuk: St. Yohanes Pembaptis di Valencia dan St Simon di Galisia (lihat Frater Kecil). St Fransiskus Borgia pernah menulis kepadanya: "Kesuksesan anda yang luar biasa adalah penghiburan istimewa bagi saya."

Di St. Teresa dari Avila, Petrus merasakan jiwa yang dipilih oleh Tuhan untuk sebuah karya besar, dan keberhasilannya dalam reformasi Karmel (lihat Karmelit) sangat penting karena nasihat, dorongan dan pembelaannya. Itu adalah surat dari Petrus (tanggal 14 April, 1562) yang mendorongnya untuk menemukan biara pertamanya di Avila, 24 Agustus tahun itu. Otobiografi St. Teresa adalah sumber sebagian besar infomasi kita mengenai kehidupan, pekerjaan, karunia mukjizat dan nubuat Petrus. Menurut St. Teresa dari Avila, adalah hal yang sangat umum baginya untuk makan hanya satu kali dalam tiga hari, dan terkadang dia akan pergi seminggu tanpa makan.

Dia adalah seorang pria dengan penghematan dan kemiskinan luar biasa yang berkeliling ke seluruh Spanyol memberitakan Injil kepada orang miskin. Dia menulis sebuah "Risalah tentang Doa dan Meditasi", yang dianggap sebagai karya agung St. Teresa, St. Fransiskus dari Sales dan Luis dari Granada.

Sementara dalam doa dan kontemplasi, ia sering terlihat dalam ekstase dan levitasi. Di ranjang kematiannya, ia ditawari segelas air yang ia tolak, dengan mengatakan bahwa ""Bahkan Tuhanku Yesus Kristus haus di kayu Salib..." " Dia meninggal saat berlutut berdoa pada tanggal 18 November 1562 di sebuah biara di Arenas (sekarang Arenas de San Pedro, Provinsi Avila, Castilla la Vieja).

Konon Petrus tidur sangat sedikit dan ia selalu tidur sambil duduk. Karena ia terbangun pada saat saudara-saudara fraternya sedang tidur, dia adalah santo pelindung penjaga malam.

Petrus dari Alcantara dibeatifikasi di Roma oleh Paus Gregorius XV pada tanggal 18 April tahun 1622, dan dikanonisasi oleh Paus Klemens IX pada tanggal 28 April 1669.

Pada tahun 1670, hari raya Petrus dari Alcantara ditetapkan pada tanggal 19 Oktober, sehari setelah kematiannya, karena dalam Kalender Romawi Umum 18 Oktober adalah hari raya Santo Lukas Penginjil. Revisi 1969 tentang kalender tersebut menghilangkan namanya karena apa yang dilihatnya sebagai kepentingan pesta yang terbatas di tingkat dunia, sementara pada saat yang sama ia secara jelas membayangkan penyertaannya di kalender lokal. Hari rayanya dengan demikian dapat dipindahkan ke hari kematiannya, 18 November, yang sekarang merupakan tanggal resminya. Beberapa umat Katolik tradisionalis terus mengamati versi Kalender Romawi Umum periode 1670-1969, yang versinya 1960 dimasukkan ke dalam Misale Romawi 1962 bahwa Paus Benediktus XVI diizinkan untuk digunakan oleh semua imam Gereja Latin untuk Misa tanpa orang-orang dan, di bawah kondisi yang ditunjukkan dalam pasal 5 motu proprio "Summorum Pontificum", dalam Misa bersama orang-orang.

Santo Petrus dari Alcantara adalah santo pelindung Adorasi Ekaristi dari Sakramen Mahakudus. Pada tahun 1826, ia dinobatkan sebagai santo pelindung Brasil, dan pada tahun 1962 (seratus tahun keempat setelah kematiannya), wilayah Spanyol Extremadura. Ia juga dihormati sebagai santo pelindung berbagai paroki di Amerika Serikat dan Filipina. Kota San Pedro de Alcántara di provinsi Málaga dinamai sama sepertinya.





</doc>
<doc id="2549534" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2549534" title="Jack Clayton">
Jack Clayton

Jack Clayton () adalah seorang sutradara dan produser Inggris. Ia mengkhususkan diri dalam mengirim karya-karya sastra ke layar lebar.




</doc>
<doc id="2549547" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2549547" title="The Sundowners">
The Sundowners

The Sundowners adalah sebuah film Technicolor tahun 1960. Film tersebut dibintangi oleh Deborah Kerr, Robert Mitchum, dan Peter Ustinov, dengan pemeran pendukung yang meliputi Glynis Johns, Dina Merrill, Michael Anderson, Jr., dan Chips Rafferty.



</doc>
<doc id="2549551" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2549551" title="Munisipalitas Calvillo">
Munisipalitas Calvillo

Calvillo ( ) adalah sebuah munisipalitas di negara bagian Aguascalientes, Meksiko. Kota Calvillo, kota terbesar kedua di negara bagian tersebut, dijadikan sebagai kursi munisipal. Munisipalitas tersebut terletak di bagian barat negara bagian, berjarak sekitar 52 kilometer dari kota Aguascalientes.





</doc>
<doc id="2549587" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2549587" title="Alya Nurshabrina">
Alya Nurshabrina

Alya Nurshabrina () adalah seorang model yang berhasil dinobatkan sebagai Miss Indonesia 2018, perwakilan dari Jawa Barat. Ia dinobatkan sebagai Miss Indonesia oleh pendahulunya, Miss Indonesia 2017, Achintya Holte Nilsen dari Nusa Tenggara Barat, dalam perayaan yang digelar pada tanggal 22 Februari 2018. Dengan kemenangannya ini, Alya secara resmi mewakili Indonesia dalam kontes Miss World 2018 yang digelar pada 8 Desember 2018. Di ajang Miss World 2018 tersebut, Alya berhasil meraih posisi 30 besar dan menjadi Runner-up 1 "fast track" Beauty with a Purpose bersama Selandia Baru.

Alya sebelumnya merupakan Unggulan GADIS Sampul 2012 dan Pemenang I Wajah Femina 2014.

Alya lahir di Jakarta pada 21 Januari 1996 dari pasangan Ina Nuraini dan Rudyandi Praditya, dan saat ini berdomisili di Bandung, Jawa Barat. Alya bersekolah di SMP Bakti Mulya 400 dan SMA Negeri 55 Jakarta. Menginjak SMP, ia mulai menyukai dunia tari dan dunia menyanyi. Karena sifat Alya yang suka mencari kesibukan, akhirnya ia terjung ke dunia modeling. Dari sekadar ikut temannya masuk ke dunia modeling, dari satu angkatan hanya Alya yang terpilih ke tahap kelas modeling selanjutnya di Jakarta.

Alya merupakan lulusan sarjana Universitas Katolik Parahyangan Bandung, jurusan Hubungan Internasional, Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik. Selama kuliah, Alya sudah menorehkan sejumlah prestasi. Salah satunya ketika ia berangkat ke Harvard untuk mewakili Indonesia dan mengikuti ajang debat antarnegara. Sejak tahun 2011, Alya merupakan seorang Coach atau motivator di Adam Khoo Learning Technologies Group (AKLTG), sebuah lembaga asal Singapura yang memotivasi remaja dan anak-anak untuk belajar. Tugasnya, menjadi pelatih di I’m Gifted Camp yang diselenggarakan oleh organisasi Adam Khoo, diakuinya memberikan banyak ruang untuk dirinya mempelajari hal-hal baru. Tidak hanya memotivasi para peserta yang terdiri dari anak-anak dan remaja, tapi juga menambah motivasi dirinya.

Di luar menjalani kegiatan sebagai motivator di Adam Khoo dan model "freelance", Alya juga senang mengisi waktu luangnya dengan melukis. Hobi yang telah ia lakoni sejak kecil ini bahkan telah menghasilkan banyak karya, yang belakangan mulai ia pamerkan di ajang pameran seni di kota Bandung.

Di luar bidang akademis dan modeling, Alya juga aktif dalam berbagai aktivitas sosial. Alya pernah didapuk menjadi ketua acara "This Is Us! Pemuda Bersatu untuk Autisme" yang diselenggarakan oleh Dinas Pemuda & Olahraga Kota Bandung pada tahun 2017. Selain itu, ia juga aktif sebagai relawan dari gerakan "Sahabat Peduli Indonesia" yang mengajarkan seni dan daur ulang sampah sekitar Pantai Ngurbloat, Maluku Tenggara pada tahun 2017, serta bertindak sebagai relawan "Chay Ya Nepal", di mana ia ikut serta dalam program pembangunan gedung sekolah yang rubuh akibat gempa di , , Nepal pada tahun 2016.

Alya berhasil dinobatkan sebagai Pemenang I Wajah Femina 2014 pada malam final yang berlangsung di XXI Ballroom Djakarta Theater, Jakarta pada hari Kamis, 4 Desember 2014. Alya sukses menjadi pemenang setelah menyisihkan 19 finalis lainnya yang disaring dari ribuan peserta audisi. Dalam kontes ini, Pemenang II diraih oleh Astrini Faustina sementara Meiyola Berlina dinobatkan sebagai Pemenang III.

Sebagai Pemenang Wajah Femina, Alya aktif menjadi pengisi acara di "road show" Wajah Femina yang diadakan dari kampus ke kampus, untuk berbagi pengalaman. Selain "road show", salah satu undangan yang mengesankan, adalah ketika ia berkesempatan mewakili Femina di acara Forum Konsultasi publik "World Wide Views on Climate and Energy". Menjadi Finalis Wajah Femina juga diakui Alya menambah kepercayaan dirinya. Tahun 2015, Alya mendapat kesempatan ke Malaysia mengikuti acara di "Melaka International Youth Dialogue" yang diadakan di kota Melaka, Malaysia.

Alya mewakili provinsi Jawa Barat dalam pemilihan Miss Indonesia 2018. Alya terpilih sebagai finalis 16 besar melalui jalur cepat "Beauty with a Purpose". Di akhir kontes, ia menjadi pemenang setelah bersaing dengan 33 finalis lainnya dari 33 provinsi. Ia sukses memukau Dewan Juri ketika ketua Dewan Juri Liliana Tanoesoedibjo memberikan pertanyaan mengenai integritas diri saat dihadapkan pada suatu ujian. Alya menjawab:

Setelah terpilih menjadi Miss Indonesia, Alya secara resmi menjadi wakil Indonesia di ajang Miss World 2018 yang digelar pada 8 Desember 2018.

Alya mewakili Indonesia dalam pemilihan Miss World 2018 yang diselenggarakan di Sanya, Tiongkok yang malam finalnya diselenggarakan pada tanggal 8 Desember 2018, dengan peserta sebanyak 118 wanita dari seluruh dunia. Alya menarik perhatian dalam kompetisi "Head-to-Head Challenge" ketika berhasil menjawab pertanyaan yang diberikan dalam babak tersebut. Tergabung dalam Grup 9 bersama Inggris, Albania, Malaysia, Kazakhstan, dan Rwanda, Alya dan kontestan lainnya diberikan pertanyaan yang sama yaitu ""If you could have lunch with one person, dead or alive, who would it be?"" (""Jika Anda bisa makan siang dengan satu orang, hidup atau mati, siapa yang akan anda pilih?""). Merespons pertanyaan tersebut, Alya menjawab:

Meski memiliki jawaban yang baik, Alya harus mengakui keunggulan wakil Malaysia, Larissa Ping yang menjadi pemenang "Head-to-Head Challenge" Grup 9 ini. Pada malam final kontes yang diselenggarakan pada 8 Desember 2018 tersebut, Alya berhasil masuk dalam jajaran perempat-finalis 30 besar, mempertahankan "placement" berturut-turut di kontes ini, berkat pencapaiannya sebagai Runner-up 1 "fast track" Beauty with a Purpose (bersama Selandia Baru). Selain itu, Alya juga berhasil masuk dalam 5 Besar Miss World Multimedia, 18 Besar Miss World Talent, dan menjadi finalis "Dance of the World".





</doc>
<doc id="2549600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2549600" title="Oost-Java Stoomtram Maatschappij">
Oost-Java Stoomtram Maatschappij

Oost-Java Stoomtram Maatschappij (OJS) adalah nama perusahaan kereta api swasta yang pernah beroperasi di Hindia Belanda. Perusahaan ini mengoperasikan trem uap di beberapa wilayah, yakni: Kota Surabaya, Kabupaten Sidoarjo, Kabupaten Mojokerto, Kota Mojokerto, dan Kabupaten Jombang. Rute yang dibangun oleh OJS sejauh 107 kilometer.

OJS juga pernah membentuk patungan bersama perusahaan trem uap lainnya yakni Serajoedal Stoomtram Maatschappij, Semarang-Cheribon Stoomtram Maatschappij, dan Samarang-Joana Stoomtram Maatschappij

Saat ini seluruh jalur kereta api OJS termasuk dalam Wilayah Aset VIII Surabaya.

Perusahaan ini mendapat konsesi izin dari Pemerintah Kolonial Hindia Belanda pada tahun 1886. OJS membangun jalur trem uap di seputaran kawasan industri wilayah Surabaya dan Sidoarjo. Awalnya perusahaan ini bermodal tiga lintas, yaitu Ujung–Sepanjang–Krian, Mojokerto–Gemekan–Ngoro, dan Gemekan–Dinoyo.

Pada tanggal 14 Mei 1890, OJS membuka stasiun baru di Wonokromo, Surabaya, yakni Stasiun Wonokromo OJS atau Wonokromo Kota ("jangan dikelirukan dengan Stasiun Wonokromo milik Staatsspoorwegen"). Hal ini membuat trem di Surabaya semakin semarak dan banyak warga yang bepergian dengan trem karena tarifnya relatif murah. Interaksi antarmoda antara SS dan OJS cukup memuaskan.

Pada tahun 1911, OJS memperluas jaringannya hingga hampir seluruh Kota Surabaya terhubung dengan jalur kereta api. OJS memperkenalkan trem listrik tepat saat panjang lintasnya mencapai 36 km.

Trem ini mulai dilaksanakan operasinya pada tanggal 15 Mei 1923. Jalur utamanya juga dirombak total; jalur yang sebelumnya melewati tepian Kali Mas akhirnya dialihkan melalui tengah kota, melewati Pasar Turi dan Sawahan serta mengikuti jalan protokol tengah kota, yaitu Jalan Pangeran Diponegoro. Trase lama dicabut hanya sampai Stasiun Groedo saja. Lintas lainnya adalah Simpang–Wonokromo Kota, Simpang–Gubeng, Tunjungan–Sawahan, serta Simpang–Kalimas.

Untuk mendukung pemeliharaan operasi dibangun pula dipo trem dan pusat tenaga listrik (PTL) atau pembangkit listrik di Sawahan. PTL ini difungsikan untuk memberikan arus ke tram listrik yang ada di sekitar Surabaya. PTL ini dibangun pada tahun 1925 dengan 2 buah motor generator merk "Siemens Suckert & Walschke" (SSW) yang masing-masing memiliki kekuatan 500 KW - 600 volt DC. Jaringan listrik aliran atas (LAA) 600 volt DC ini meliputi lintas Tanjung Perak–Jembatan Merah–Genteng Besar–Sawahan–Gubeng–Wonokromo Kota.

Pada saat itulah trem juga akan bersaing dengan kendaraan lainnya. Munculnya mobil pribadi dan sepeda ontel yang berseliweran di jalan-jalan Surabaya membuat trem harus ekstra hati-hati saat melewati jalanan kota. Hingga tahun 1927 tercatat 11,4 juta penumpang terangkut dengan trem listrik dan 5,2 juta orang terangkut dengan trem uap OJS.

Selain itu dalam peta tahun 1922, OJS juga tercatat memiliki percabangan menuju Stasiun Mojokerto SS yang saat ini masih aktif, serta melayani angkutan barang dari beberapa pabrik gula yang berlokasi di didekat jalur kereta api milik OJS. Beberapa pabrik gula tersebut diantaranya:

Periode pertama (trem uap)
Periode kedua (trem listrik Surabaya)
Pada tahun 1959, Presiden Soekarno mengeluarkan Peraturan Pemerintah Republik Indonesia Nomor 40 Tahun 1959. Isinya antara lain menasionalisasi seluruh jalur kereta api dan trem uap yang dahulu dioperasikan oleh perusahaan-perusahaan milik Belanda, yang operasionalnya diserahkan kepada Djawatan Kereta Api Republik Indonesia (DKA), termasuk jalur eks-OJS.

Pada tahun 1968-1969, trem listrik dihentikan operasinya. Kabel listrik aliran atas yang memayungi jalur trem ini dicabut dan jalur-jalur cabangnya sebagian juga dicabut.

Ella Ubaidi, EVP Unit Pusat Pelestarian dan Desain Arsitektur PT KAI, mengatakan bahwa dengan tarif 15 sen untuk kelas I dan 10 sen untuk kelas II, tidak mampu menyelamatkan trem Surabaya dari kepunahan. Sejak tahun 1970-an, trem Surabaya dinyatakan tidak beroperasi karena kalah bersaing dengan mobil pribadi dan angkutan umum serta banyaknya penumpang gelap yang menyebabkan kebocoran pendapatan PJKA. Dengan ditutupnya trem uap Surabaya pada tahun 1978, berakhirlah riwayat trem Surabaya.

Reaktivasi jalur ini masuk dalam daftar prioritas reaktivasi yang dilakukan oleh Kemenhub bekerja sama dengan PT KAI dan Pemerintah Kota Surabaya. Walaupun demikian, belum ada tanda-tanda jalur ini akan segera dikerjakan.

Untuk armada, OJS memiliki lokomotif uap dengan nomor seri B12. Trem listrik mulai mendominasi Surabaya sejak 1924.


</doc>
<doc id="2549604" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2549604" title="Anne dari Siprus">
Anne dari Siprus

Anne dari Siprus (atau Anne de Lusignan) (24 September 1418 – 11 November 1462) merupakan seorang Adipati dari Savoia melalui pernikahannya dengan Ludovico, Adipati Savoia. Dia adalah putri Raja Yanus dari Siprus dan Charlotte dari Bourbon; dan anggota keluarga ksatria, Wangsa Lusignan.

Pada tanggal 9 Agustus 1431 ditandatangani kontrak nikah antara Anne dan Amadeus, Pangeran Piamonte dan tituler Pangeran Akhaia tertua yang masih hidup dan ahli waris Amadeus VIII, Adipati Savoia (yang kemudian menjadi Anti-Paus Feliks V); Namun, sang Pangeran meninggal hanya dua puluh hari kemudian, pada tanggal 29 Agustus.

Lima bulan kemudian, pada tanggal 1 Januari 1432, menandatangani kontrak nikah kedua untuk Anne, kali ini dengan Ludovico dari Savoia, adik laki-laki Amadeus dan ahli waris baru Kadipaten Savoia. Pernikahan tersebut berlangsung dua tahun kemudian, pada tanggal 12 Februari 1434. Di Chambéry. Beberapa bulan kemudian, pada tanggal 7 November, Adipati Amadeus VIII mengundurkan diri dari pemerintah di tangan putranya, Ludovico, meskipun ia secara resmi turun takhta hanya saat ia terpilih sebagai Antipaus, pada tahun 1440.

Suami Anne, yang lebih tertarik pada puisi daripada kadipatennya, tapi sangat mencintai istrinya, sedikit demi sedikit meninggalkannya untuk mengelola urusan negara. Dia, karena nostalgia untuk negaranya sendiri, menyelenggarakan banyak resepsi atas nama para lord Siprus yang paling berkuasa. Untuk mengesankan para pengunjung, dia menghiasi kastil-kastil, menyelenggakan festival, dan menawarkan hadiah kepada para tamu, biaya yang menyebabkan banyak protes dari para petani dan bangsawan dari county Vaud.

Untuk meringankan sebagian hutangnya, Anne menggelar sebuah pertandingan untuk salah satu putrinya, yang merupakan aliansi menguntungkan bagi wangsa Savoia. Pada tahun 1451, pada usia sepuluh tahun, putrinya Charlotte menikahi dauphin Prancis, calon Raja Louis XI. Dia kemudian akan menuntut mahar default yang dijanjikan, beberapa benteng baru, dan menyita beberapa kastil di Bresse dan beberapa kota utama di Vaud.

Pada tahun 1452, Anne membeli kain Kafan Turin dari Jeanne de Charny untuk ditukar dengan kastil Varambon. Bertahun-tahun kemudian Paus Paulus II memberi wewenang Yolande dari Prancis untuk menyimpan relikui Kafan Suci di kubah kastil Chambéry dimana dia mengangkat sebuah menara di atas sakristi, sebagai simbol religius.

Anne meninggal pada tanggal 11 November 1462 di Jenewa, Swiss, pada usia 44 tahun.



</doc>
<doc id="2549645" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2549645" title="Yanus dari Siprus">
Yanus dari Siprus

Yanus dari Siprus (1375 – 29 Juni 1432) merupakan seorang Raja dari Siprus dan tituler Raja Armenia Kilikia dan Yerusalem dari tahun 1398 sampai 1432.

Yanus lahir di Genova, tempat ayahandanya, Jacques I dari Siprus, ditangkap. Ibundanya, Helvis dari Brunswick-Grubenhagen, menamainya untuk menghormati dewa Yanus, pendiri Genova menurut tradisi mitos.

Ketika ayahandanya terpilih sebagai raja, ia menegosiasikan sebuah kesepakatan dengan Genova untuk membebaskannya pergi ke Siprus, yang ditandatangani pada tanggal 2 Februari 1383. Berdasarkan kesepakatan itu, Genova diberi hak komersial baru. Namun, Genova menuntut agar ayahandanya meninggalkan anaknya Yanus di kota mereka sebagai sandera. Jacques mengirim seorang bangsawan ke Genova, Jean Babin, untuk bertindak sebagai ayah tiri kepada putranya. Sejarahwan Siprus Leontios Makhairas menulis, Jacques memerintahkan pajak khusus yang mewajibkan orang-orang Siprus—baik bangsawan maupun rakyat jelata—untuk membeli sejumlah garam untuk mengumpulkan uang yang dibutuhkan untuk membebaskan putranya dari penahanan orang-orang Genova; Hal ini dicapai pada bulan Oktober 1392, ketika Yanus berusia 18 tahun.

Setelah kematian ayahandanya pada tanggal 9 September 1398, Janus mengambil alih takhta Siprus. Ia dimahkotai di Nikosia Katedral St. Sophia pada tanggal 11 November 1398.

Sebagai raja ia mencoba pada tahun 1402 untuk mengambil kembali Famagusta, yang berada di bawah kekuasaan Genova. Menurut tulisan Amati, administrator Famagusta, Antonio de Karko dari Genova, ayah baptis Yanus. Yanus bersekongkol dengan seorang imam yang adalah bapa rohani de Karko, untuk mengembalikan kota tersebut ke kerajaan Siprus, yang kemudian menjadi Uskup Famagusta. Terlibat dalam konspirasi itu adalah Peter Makhairas, saudara Leontios. Mereka membuat kunci rahasia ke gerbang kota dan ada banyak persiapan untuk mengambil alih Famagusta dan membunuh de Karko dengan bantuan Saudara Gregorius dan untuk membuka gerbang bagi tentara Yanus. Namun, pada saat-saat terakhir rencananya dikhianati, dan para konspirator ditangkap di Famagusta; 28 dari mereka dieksekusi dan kota itu tetap berada di tangan Genova.

Raja melanjutkan upayanya untuk menarik kembali Famagusta (yang wilayahnya juga termasuk Kyrenia). Pada tahun 1403, gubernur Genova, Jean Le Maingre, melakukan pembicaraan dengan perwakilan Yanus, Giorgio Billi yang berakhir dengan sebuah kesepakatan dimana kota-kota tersebut tetap berada di bawah tangan Genova. Kemudian, ia memaksa orang-orang Siprus membayar pajak khusus untuk mengumpulkan tentara dan merakit mesin pengepungan, dan ia mengepung Famagusta selama tiga tahun namun sia-sia, karena ada akses dari laut ke kota. Pada tahun 1406 pengepungan berakhir dan Genova mencoba untuk menduduki Limassol, namun dikalahkan.

Dua tahun kemudian, pulau ini terkena dampak epidemi. Bersamaan dengan itu, ada banyak penggerebekan belalang di pulau tersebut, yang menyebabkan kehancuran pada pertanian. Sebuah epidemi baru tiba pada tahun 1419-20, yang mungkin menyebabkan kematian istri kedua Yanus, Charlotte pada tanggal 15 Januari 1422. Karena raja sangat bingung tentang kematiannya, jasad ratu yang meninggal dipindahkan dari istana di mana pemakaman itu, tidak terlihat oleh Yanus.

Sementara itu, karena Siprus masih merupakan basis kampanye tetap untuk bajak laut dan petualang, setelah sebuah serangan di sekitar pantai Siprus, Yanus telah mengulangi diskusi dengan Sultan Mesir melalui perwakilan sultan. Yanus tidak dapat menghentikan serangan itu, yang memberi alasan kepada Muslim untuk menyerang Siprus. Para bangsawan Siprus dan pejabat kerajaan berpartisipasi dalam serangan tersebut.

Barsbay, Sultan Mesir, mengirim pasukan militer ke Siprus beberapa kali. Sebuah kekuatan kecil, sekitar tahun 1424, menyerang Limassol, dan pada tahun 1425 tentara Mesir menyerang Famagusta dan kemudian menjarah Larnaca bersama dengan daerah terdekat, termasuk Kiti, Dromolaxia, Kellia, Aradippou dan Agrinou. Setelah Larnaca, mereka pergi ke Limassol, yang juga dijarah, termasuk benteng kota.

Pada musim panas 1426, Mamluk meluncurkan serangan berskala besar ke pulau tersebut. Dipimpin oleh Tangriver Mohamed dan Inal el Kakimi, tentara mereka menampung lebih dari 3.000 orang dan termasuk Mamluk, Turki dan Arab dan tiba di pulau itu dengan 180 kapal di dekat Avdimou. Limassol kembali diduduki. Yanus mengumpulkan tentaranya dan pindah dari Nikosia ke Limassol. Dia meminta dengan sia-sia untuk mendapatkan bantuan dari pasukan di Eropa: orang Genova adalah musuh-musuhnya, dan orang-orang Venesia dan lainnya tidak ingin menghancurkan hubungan komersial dengan sultan.

Setelah Pertempuran Chirokitia (7 Juli 1426) melawan Mamluk, Raja Yanus ditangkap oleh pasukan Mesir. Dia ditebus setelah sepuluh bulan ditawan di Kairo. Selama penahanan saudaranya Hugues dari Lusignan, Uskup agung Nikosia, mengambil alih Siprus.

Setelah kemenangan mereka, Mamluk menjarah Larnaca lagi dan kemudian ibu kota Siprus, Nicosia. Keluarga kerajaan tersebut mundur ke Kyrenia yang diperkaya dan diselamatkan. Penyerang mengambil banyak harta dan tawanan sebelum mereka meninggalkan pulau itu.

Bencana itu, bersamaan dengan penggerebekan sebelumnya, operasi perang Yanus melawan orang-orang Genova, epidemi dan serangan belalang menyebabkan para budak Siprus, yang hidup dalam kondisi kemiskinan, memberontak. Pemimpin revolusioner Siprus adalah seseorang yang disebut Alexis, yang dinyatakan sebagai raja di Lefkoniko. Revolusi besar, dan didukung oleh penduduk, yang memilih pemimpin mereka sendiri di banyak tempat di Siprus.

Sementara Yanus dipermalukan di Kairo: mereka membawanya, diikat dengan rantai dan mengendarai keledai, di depan sultan, setelah itu dia dipaksa untuk berlutut dan menyembah sembilan kali tanah tempat dia melangkah. Pelepasan Yanus dilakukan setelah mediasi orang Eropa, yang mengumpulkan uang untuk uang tebusan yang dibutuhkan. Siprus juga harus menawarkan sultan pajak tahunan berdasarkan pendapatan dari 5.000 kadipaten. Pajak ini terus dibayar bahkan setelah berakhirnya pemerintahan kaum Franka di Siprus. Bersama Yanus, beberapa tawanan berhasil membeli kebebasan mereka setelah keluarga mereka mengumpulkan uang untuk menebus mereka. Yang lainnya tetap tertawan dan dijual sebagai budak.

Sementara Yanus tertawan di Siprus, para bangsawan dan anggota keluarga kerajaan berusaha mengatasi pemberontakan Alexis dan sekaligus berusaha untuk mewujudkan pembebasan Yanus. Dengan bantuan dari Eropa, pemberontakan tersebut direpresi setelah 10 bulan. Pemimpin pemberontak ditangkap dan setelah siksaan yang mengerikan dieksekusi di Nikosia pada tanggal 12 Mei 1427, pada hari yang sama ketika Raja Janus tiba di Paphos dari Kairo.
Yanus memiliki sembilan orang anak. Suatu hari setelah Januari 1400 ia menikahi Anglesia Visconti (meninggal pada tahun 1439), putri Bernabò Visconti, Lord Milan, tapi pernikahan itu dibatalkan dan mereka bercerai pada tahun 1408 atau 1407/1409 tanpa keturunan.

Pada tahun 1411, ia menikahi Charlotte de Bourbon (lahir 1388 – meninggal karena wabah pada tanggal 15 Januari 1422 dan dimakamkan di Nikosia), putri Jean I, Comte La Marche dan Catherine dari Vendôme, di Nikosia, mereka memiliki enam orang anak:
Di luar nikah, ia memiliki tiga orang anak lagi:


</doc>
<doc id="2549647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2549647" title="Puslatmar">
Puslatmar

Pusat Latihan Marinir (atau Puslatmar) merupakan eselon pelaksana Kodiklatal sebagai hasil validasi Kobangdikal menjadi Kodiklatal dengan tugas menyelenggarakan latihan integratif TNI Angkatan Laut sampai tingkat latihan matra (Armada Jaya) yang dibebankan kepada Kodiklatal dalam bentuk posko maupun manuver yang berupa latihan khusus marinir, latihan pasukan pendarat, latihan bantuan Operasi Militer Selain Perang (OMSP) aspek darat dan latihan bersama marinir. fungsi dan perannya sebagai kekuatan pokok pasukan pendarat amfibi.




</doc>
<doc id="2549651" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2549651" title="Penjaga waktu">
Penjaga waktu

Penjaga waktu () adalah suatu alat atau seseorang yang mengukur berlalunya waktu.

Dalam hal pekerjaan, penjaga waktu adalah orang yang mengukur berlalunya waktu dengan bantuan alat jam atau jam sukat. Selain itu, pencatat waktu bertugas mencatat waktu, waktu yang dilaksanakan, atau waktu yang tersisa selama acara berlangsung. Fungsi penjaga waktu seperti ini dapat ditemukan misal pada pencatatan waktu suatu peristiwa terjadi pada suatu pertandingan olahraga atau pengukuran waktu yang tersisa bagi target untuk membelanjakan uang pada acara televisi "Uang Kaget".

Penjaga waktu juga berfungsi sebagai pengendali waktu mata acara tertentu dalam sebuah acara besar (seperti rapat atau seminar), sehingga mata acara selanjutnya dapat berjalan tepat waktu sesuai jadwal.

Penjaga waktu juga dapat diistilahkan sebagai alat untuk mencatat jam masuk dan jam keluar karyawan melalui alat "time clock" (diistilahkan kasar sebagai jam waktu). Hasil dari alat ini dapat menjadi salah satu pertimbangan bagi pimpinan suatu kantor dalam menilai kinerja pekerjanya sendiri. Mereka kemudian dapat membuat keputusan operasional untuk meningkatkan produktivitas dan mengurangi biaya tenaga kerja.




</doc>
<doc id="2549657" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2549657" title="Helvis dari Brunswick-Grubenhagen">
Helvis dari Brunswick-Grubenhagen

Helvis dari Brunswick-Grubenhagen (1353 – 15 Januari 1421), merupakan seorang permaisuri Siprus dan permaisuri Armenia sebagai istri Raja Jacques I dari Siprus. Dia juga bertituler Raja Yerusalem. Dia dinobatkan sebagai Ratu Siprus dari tahun 1382 sampai 1398; meskipun pada saat kenaikan takhtanya ke Siprus, ia dan Helvis dipenjara di Genova setelah mereka ditangkap oleh Genova di pulau Rodos. Hampir semua kedua belas anak Helvis lahir saat dia dipenjara. Pada tahun 1385, setelah negosiasi dan banyak konsesi yang menghancurkan ke orang-orang Genova, mereka dibebaskan dan Jacques dinobatkan sebagai raja. Pada tahun 1393, ia menjadi Ratu Armenia.


</doc>
<doc id="2549660" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2549660" title="Jacques I dari Siprus">
Jacques I dari Siprus

Jacques I (; 1334 – 9 September 1398) merupakan seorang pemangku takhta Kerajaan Siprus untuk bayi keponakannya Raja Pierre II dari tahun 1369. Ketika Pierre meninggal pada tahun 1382, Jacques menjadi Raja Siprus. Jacues juga bertituler Raja Armenia Kilikia dan Yerusalem 1382–1398.

Jacques adalah putra ketiga Hugues IV dari Siprus dan Alix dari Ibelin, dan menjadi raja setelah kematian keponakannya Pierre II. Sebelum menjadi raja, ia memiliki kantor-kantor lainnya dan dikenal karena pertahanannya terhadap serangan Genova melawan Siprus.


</doc>
<doc id="2549662" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2549662" title="Pierre II dari Siprus">
Pierre II dari Siprus

Pierre II (1354 atau 1357 – 13 November 1382), disebut yang Gendut ("bahasa Prancis: Pierre le Gros"), merupakan Raja Siprus kesebelas dari Wangsa Lusignan dari tanggal 17 Januari 1369 sampai kematiannya.

Dia adalah putra Pierre I dari Siprus dan Leonor dari Aragon, sepupu Raja Pedro IV dari Aragon dan putri seorang Infante. Ia naik takhta saat masih di bawah umur, setelah pembunuhan ayahandanya pada tahun 1369. Dia juga bertituler Comte Tripoli dan Raja Yerusalem.


</doc>
<doc id="2549666" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2549666" title="Pierre I dari Siprus">
Pierre I dari Siprus

Pierre I dari Siprus atau Pierre I de Lusignan (9 September 1328 – 17 Januari 1369) merupakan Raja Siprus dan bergelar Raja Yerusalem dari ayahandanya yang berabdikasi pada tanggal 24 Juli 1358 sampai kematiannya sendiri pada tahun 1369. Dia adalah putra kedua Hugues IV dari Siprus, yang pertama oleh istri keduanya Alice dari Ibelin. Dia juga diinvestasikan sebagai gelar Comte Tripoli ketika muda, pada tahun 1346. Dia adalah Raja Siprus terbesar yang berbasis militer, di mana ia sukses besar. Dia tidak dapat menyelesaikan banya rencana, karena perselisihan internal yang memuncak dalam pembunuhannya di tangan tiga ksatrianya sendiri.

Pierre lahir di Nikosia pada tahun 1328. Pewaris Hugues adalah putra sulungnya, Guy, yang menikahi Marie dari Bourbon. Guy meninggal sebelum ayahandanya; dan meskipun putranya, yang juga bernama Hugues, menuntut takhta, Pierre dinobatkan sebagai Raja Siprus oleh Guy dari Ibelin, uskup Limassol di Katedral Santa Sophia, Nikosia pada tanggal 24 September 1359.

Pada tahun 1349 ia melakukan perjalanan diam-diam ke Eropa bersama saudaranya Jean. Ini membuat kesal ayahanda mereka yang mengirim kapal untuk menemukan anak-anaknya dan membawa mereka kembali. Ketika mereka dibawa kembali, ia memenjarakan mereka karena pergi tanpa izinnya.

Setelah pengusiran Kekaisaran Romawi Suci dari Palestina seratus tahun sebelumnya, Siprus menjadi benteng Kekristenan di Timur Tengah. Pierre memahami pentingnya kerajaannya, dan percaya bahwa misinya adalah untuk memerangi Islam. Dia memiliki ambisi untuk merebut kembali Kerajaan Yerusalem tempat Wangsa Lusignan sebelumnya berada. Pierre dinobatkan sebagai Raja Yerusalem di Santo Nikolas di Famagusta pada tanggal 5 April 1360, menggantikan ayahandanya.


</doc>
<doc id="2549724" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2549724" title="Robert Stevenson (sutradara)">
Robert Stevenson (sutradara)

Robert Stevenson () adalah seorang penulis dan sutradara Inggris. Ia belajar di Universitas Cambridge dimana ia menjadi presiden Liberal Club dan Cambridge Union Society.



</doc>
<doc id="2549727" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2549727" title="San José de Gracia, Aguascalientes">
San José de Gracia, Aguascalientes

San José de Gracia, atau singkatnya San José, adalah sebuah kota di negara bagian Aguascalientes, Meksiko. Kota tersebut berada di . Kota tersebut merupajan kursi munisipal dari munisipalitas San José de Gracia.

Pada 2010, kota tersebut memiliki total populasi 4,927.



</doc>
<doc id="2549728" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2549728" title="Roy Jones Jr.">
Roy Jones Jr.

Roy Levesta Jones Jr. () adalah seorang mantan petinju profesional, komentator tinju, pelatih tinju, rapper, dan pemeran yang memegang kewarganegaraan ganda Amerika dan Rusia. Ia berkompetisi tinju dari 1989 sampai 2018, dan merupakan juara dunia enam kali dalam empat kelas, memegang gelar di kelas menengah, kelas menengah super, kelas bulu ringan dan kelas bulu; dan merupakan satu-satunya petinju dalam sejarah yang memulai karier profesionalnya di kelas menengah ringan dan memenangkan gelar kelas bulu.



</doc>
<doc id="2549744" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2549744" title="Pura Girinatha">
Pura Girinatha

Pura Girinatha adalah pura Hindu Bali terbesar di Timor Leste. Pura ini terletak di Distrik Dili, selatan ibu kota Dili, dekat pasar setempat. Pura ini terletak di sebuah bukit kecil di luar pusat kota, namun bisa diakses dengan mobil.

Timor tidak memiliki populasi Hindu tradisional. Pura tersebut dibangun pada masa pendudukan Indonesia dan diperuntukkan bagi para imigran Hindu saat itu, yang terutama berasal dari Bali. Peresmiannya berlangsung pada 27 Juni 1987 oleh Gubernur Mário Viegas Carrascalão. Setelah berakhirnya pendudukan, sebagian besar penganut Hindu meninggalkan negara tersebut. Pada tahun 2015, hanya 272 warga Timor Leste yang menganut agama Hindu. Kini, pura tersebut agak telantar, meskipun beberapa orang Bali dari Indonesia dan pemerintah Timor Leste telah memulai upaya merevitalisasi pura ini.


</doc>
<doc id="2549747" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2549747" title="Kata Simon">
Kata Simon

Kata Simon (bahasa Inggris: "Simon Says") ialah permainan anak usia 7 hingga 10 tahun. Pemimpin di dalam permainan akan memegang nama sebagai "Simon" lalu memberikan perintah yang harus diikuti oleh para pemain lain (secara umum aksi fisik seperti "sentuh lutut kamu") dengan mendahului awalan "Kata Simon" pada setiap perintah. Bila sebuah perintah tanpa didahului "Kata Simon" dan pemain secara tidak sadar mengerjakan atau mengikuti maka pemain tersebut akan keluar dari permainan. Hal ini sekaligus menjadi pembeda antara perintah yang palsu dengan yang asli. Perintah yang diberikan berlangsung dalam tempo waktu yang cepat, jadi para pemain tidak punya waktu untuk berpikir. Selagi para pemain keluar dari permainan, hanya akan ada satu pemain yang tinggal sebagai pemenang. Simon dapat pula memberikan perintah "Kata Simon berhenti" dan saat perintah lain diberikan, maka perintah tersebut harus diabaikan hingga perintah "Kata Simon bergerak" diberikan.

Permainan Kata Simon membantu seseorang memperoleh ketajaman. Manakala seluruh pemain tersisih, Simon yang memenangkan permainan. Permainan ini menempel pada budaya yang luas.


</doc>
<doc id="2549752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2549752" title="Pando (pohon)">
Pando (pohon)

Pando (dari bahasa Latin yang berarti "menyebar, menjalar"), dikenal juga sebagai Raksasa Gemetar, adalah koloni klonal dari tumbuhan tunggal aspen gelombang ("Populus tremuloides") yang diklaim sebagai organisme hidup tunggal berdasarkan penanda genetik yang identik dan diperkirakan mempunyai suatu sistem perakaran tunggal raksasa di bawah tanah. Tumbuhan ini menempati area seluas dan diperkirakan mempunyai berat kolektif sekitar , menjadikannya organisme terberat yang diketahui. Sistem perakaran Pando, yang diperkirakan berusia 80.000 tahun, merupakan salah satu organisme hidup tertua yang diketahui.

Pando terletak Barat daya Fish Lake di Utah State Route 25, di Fremont River Ranger District dari Fishlake National Forest, di tepi barat Dataran tinggi Colorado di selatan-tengah Utah, Amerika Serikat.

Pando saat ini sedang dalam keadaan sekarat. Meskipun alasan pastinya tidak diketahui, diperkirakan karena beberapa kombinasi kekeringan, serangga dan penyakit. Western Aspen Alliance telah mempelajari pohon tersebut dalam upaya untuk menyelamatkannya, dan United States Forest Service saat ini sedang bereksperimen dengan sekitar bagian pando dalam upaya untuk menyelamatkannya.

Pando diperkirakan telah tumbuh seumur hidupnya dalam keadaan ideal: kebakaran hutan yang sering terjadi telah mencegah pesaing utamanya, Pinophyta, untuk mengkolonisasi daerah tersebut, dan pergeseran iklim dari basah dan lembab ke semi kering mengakibatkan pembentukan bibit terhambat dan minimnya persaingan dengan aspen yang lebih muda.



</doc>
<doc id="2549754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2549754" title="Karma: The Series">
Karma: The Series

Karma The Series merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan perdana pada tanggal 26 Februari 2018 dan sekarang disiarkan ANTV. sinetron ini diproduksi oleh Tripar Multivision Plus. sinetron ini disiarkan 2 kali pada hari Senin-Minggu pukul 20:30 WIB dan pukul 21:45 WIB. Jalan ceritanya merupakan adaptasi dari "Karma".


Cerita yang diangkat di Karma The Series tidak lain adalah pengembangan dari kisah para partisipan yang hadir di reality show Karma. Setiap cerita dikemas semenarik mungkin, tanpa keluar dari alur kejadian aslinya.



</doc>
<doc id="2549830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2549830" title="Jules Dassin">
Jules Dassin

Julius "Jules" Dassin () adalah seorang sutradara, produser, penulis dan pemeran asal Amerika. Ia adalah subyek dari daftar hitam Hollywood pada era McCarthy, dan kemudian pindah ke Prancis, dimana ia memulihkan kariernya.



</doc>
<doc id="2549831" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2549831" title="Norvel Lee">
Norvel Lee

Norvel L. R. Lee () adalah seorang petinju dari Amerika Serikat. Ia berkompetisi dalam divisi kelas bulu ringan dan kelas bulu pada masa kariernya sebagai amatir.



</doc>
<doc id="2549835" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2549835" title="Tony Richardson">
Tony Richardson

Cecil Antonio "Tony" Richardson () adalah seorang sutradara film dan teater asal Inggris yang menjalani karier selama lima dekade. Pada 1964, ia memenangkan Academy Award untuk Sutradara Terbaik untuk film "Tom Jones".



</doc>
<doc id="2549837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2549837" title="Valeri Popenchenko">
Valeri Popenchenko

Valeri Vladimirovich Popenchenko (, ) adalah seorang petinju amatir asal Rusia yang berkompetisi dalam divisi kelas menengah (−75 kg). Sepanjang kariernya, ia memenangkan 200 dari 213 pertandingan; ia memenangkan medali emas Olimpiade pada 1964 dan gelar Eropa pada 1963 dan 1965.



</doc>
<doc id="2549838" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2549838" title="Munisipalitas Aguascalientes">
Munisipalitas Aguascalientes

Aguascalientes adalah sebuah munisipalitas di negara bagian Aguascalientes, Meksiko. Kursi munisipalnya adalah kota Aguascalientes, yang juga merupakan ibu kota negara bagian. Pada 2010, populasinya berjumlah 797,010, kebanyakan tinggal di kota Aguascalientes.


</doc>
<doc id="2549842" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2549842" title="Robert Mulligan">
Robert Mulligan

Robert Patrick Mulligan () adalah seorang sutradara film dan televisi asal Amerika yang dikenal sebagai sutradara drama-drama Amerika humanistik, yang meliputi "To Kill a Mockingbird" (1962), "Summer of '42" (1971), "The Other" (1972), "Same Time, Next Year" (1978) dan "The Man in the Moon" (1991). Pada 1960an, ia juga dikenal karena berkolaborasi ekstensif dengan produser Alan J. Pakula. Ia adalah kakak dari pemeran Richard Mulligan.


</doc>
<doc id="2549843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2549843" title="Cagar Alam Gunung Sojol">
Cagar Alam Gunung Sojol

Cagar Alam Gunung Sojol adalah sebuah kawasan pengawetan keanekaragaman tumbuhan dan ekosistem yang terletak di tiga kabupaten di sulawesi tengah. Batas kawasan hutan konservasi dengan luas 64.448,71 Ha sebelah utara, Kabupaten Toli-Toli (13,52%) Kecamatan Dampal Selatan (6.845,25 Ha), Kecamatan Dondo (2.447,18 Ha). sebelah timur, Kecamatan Tomini ( 22.098,44 Ha) Kecamatan Tinombo (13.754,54 Ha) Kabupaten Parigi Moutong ( 52,15%), sebelah selatan, Kecamatan Damsol (282,46 Ha) Kabupaten Donggala
(34,34%), sebelah barat Kecamatan Sojol (23.328,27 Ha) dan Kecamatan Damsol (282,46 Ha) Kabupaten Donggala.
Cagar alam gunung sojol tempat habitat kayu ebony, anoa, babi rusa terletak pada ketinggian antara 200 – 2.600 mdpl. Pegunungan yang berada di Cagar Alam Gunung Sojol adalah Gunung Sojol (2.016 m dpl), Gunung Ogoamas (2.611 m dpl), Gunung Mouwut (1.342 m dpl), Gunung Lemo (733 m dpl), Gunung Salamayang (1.386 m dpl), Gunung Sipalili (1.780 m dpl), Gunung Pajalele (1.290 m dpl), Gunung Abudali (1.125 m dpl).


</doc>
<doc id="2549845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2549845" title="Vassiliy Jirov">
Vassiliy Jirov

Vassiliy Valeryevich Jirov (), terkadang dikenal sebagai Vasily Zhirov, adalah seorang mantan petinju profesional asal Kazakhstan yang berkompetisi dari 1997 sampai 2009, dan memegang gelar kelas penjelajah IBF dari 1999 sampai 2003. Saat masih menjadi petinju amatir, ia memenangkan medali emas di Olimpiade 1996 serta medali-medali perunggu berturut-turut di Kejuaraan Dunia 1993 dan 1995, semuanya dalam divisi kelas bulu ringan.



</doc>
<doc id="2549853" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2549853" title="Martin Ritt">
Martin Ritt

Martin Ritt () adalah seorang sutradara dan pemeran asal Amerika yang berkarya dalam film dan teater. Ia lahir di New York City.

Beberapa film yang ia sutradarai meliputi "The Long, Hot Summer" (1958), "The Black Orchid" (1958), "Paris Blues" (1961), "Hemingway's Adventures of a Young Man" (1962), "Hud" (1963), "The Outrage" (1964), "The Spy Who Came in from the Cold" (1965), "Hombre" (1967), "The Great White Hope" (1970), "Sounder" (1972), "Conrack" (1974), "Norma Rae" (1979), "Cross Creek" (1983), "Murphy's Romance" (1985), "Nuts" (1987) dan "Stanley & Iris" (1990).



</doc>
<doc id="2549854" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2549854" title="Howard Davis Jr.">
Howard Davis Jr.

Howard Edward Davis Jr. () adalah seorang petinju amatir dan profesional asal Amerika. Dibesarkan di Long Island sebagai anak sulung dari 10 bersaudara, Davis pertama kali belajar tinju dari ayahnya. Setelah terinspirasi oleh sebuah film tentang Muhammad Ali, Davis memulai karier amatirnya.



</doc>
<doc id="2549874" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2549874" title="Roberto Balado">
Roberto Balado

Roberto Balado Mendez () adalah seorang petinju asal Kuba. Di Olimpiade Musim Panas 1992, ia memenangkan medali emas dalam kategori Kelas Bulu Super putra (+91 kg).



</doc>
<doc id="2549880" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2549880" title="Labu Florence">
Labu Florence

Labu Florence merupakan suatu jenis labu yang digunakan sebagai bagian dari peralatan gelas laboratorium. Labu ini digunakan sebagai wadah untuk menyimpan cairan. Sebuah labu Florence memiliki badan bulat, satu leher panjang, dan dasar yang rata. Labu ini dirancang untuk pemanasan yang seragam, pendidihan, dan distilasi; labu ini diproduksi dengan ketebalan kaca yang berbeda untuk berbagai jenis penggunaan. Labu ini sering terbuat dari kaca borosilikat untuk ketahanan panas dan kimia. Labu Florence tradisional biasanya tidak memiliki sambungan dasar gelas pada leher mereka yang agak panjang, tetapi biasanya memiliki sedikit bibir atau "flange" di sekitar ujung leher. Volume yang umum untuk labu Florence adalah 1 liter.

Labu Florence, juga disebut labu mendidih, dirancang khusus untuk pendidihan kuat. Labu Florence lebih kuat dari labu Erlenmeyer, dan cenderung tidak mudah pecah. Labu Florence dapat digunakan untuk memanaskan cairan atau menyimpan cairan. Labu Florence umum digunakan sebagai bejana reaksi dalam distilasi, refluks atau operasi sejenis.

Sangat penting untuk memeriksa Labu Florence atau setiap bagian dari alat laboratorium yang terbuat dari kaca sebelum digunakan untuk pemanasan atau pendinginan serta memakai kacamata demi keselamatan ketika perubahan suhu terjadi pada alat. Tidak semestinya gelas atau kaca lemah dipanaskan karena dapat hancur ketika suhu berubah. Selain itu, bahan kimia tertentu dapat melemahkan kaca.



</doc>
<doc id="2549883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2549883" title="Peter Glenville">
Peter Glenville

Peter Glenville (nama lahir Peter Patrick Brabazon Browne; ) adalah seorang pemeran dan sutradara film dan panggung asal Inggris.




</doc>
<doc id="2549892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2549892" title="Ma Yize">
Ma Yize

Ma Yize (tradisional: 馬依澤, sederhana: 马依泽, sekitar 910 - 1005) adalah seorang astronom Muslim Tionghoa Hui yang bekerja sebagai kepala jabatan observatorium astronomi untuk dinasti Song.

Pada awal abad ke-10, kaisar Tiongkok dari dinasti Song mendorong kemajuan kajian astronomi dan disiplin-disiplin terkaitnya.

Ma diyakini dipengaruhi oleh Al-Battani dan Al-Hamdani.



</doc>
<doc id="2549893" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2549893" title="Masyarakat Bulan Sabit Merah Iran">
Masyarakat Bulan Sabit Merah Iran

asyarakat Bulan Sabit Merah Iran (IRCS), secara resmi Masyarakat Bulan Sabit Merah Republik Islam Iran () adalah badan bantuan nonpemerintah di Iran. Organisasi didirikan sebagai Masyarakat Singa dan Matahari Merah pada tahun 1922, berafiliasi dengan Federasi Internasional Perhimpunan Palang Merah dan Bulan Sabit Merah (IFRC) pada tahun 1924, dan berubah nama dan lambang pada tahun 1980 untuk menginformasikan kepada masyarakat internasional tentang adopsi dari "Hilal Ahmar" sementara anggapan yang tepat untuk mengadopsi mantan lambang di masa depan.


</doc>
<doc id="2549894" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2549894" title="Honda Odyssey">
Honda Odyssey

Honda Odyssey adalah sebuah mobil yang diproduksi oleh pabrikan otomotif Jepang Honda sejak tahun 1994, dipasarkan di seluruh dunia, dan sekarang yang keempat dan generasi kelima di Amerika Utara dan Jepang, masing-masing.

Odyssey awalnya telah disusun dan dibuat di Jepang, di bangun dari negara krisis ekonomi tahun 1990-an – yang pada gilirannya dikenakan parah kendala pada ukuran kendaraan dan konsep keseluruhan, mendikte mobil's pembuatan di fasilitas yang sudah ada dengan sedikit modifikasi. hasilnya adalah minivan yang lebih kecil, dalam Compact MPV kelas, yang diterima dengan baik di pasar domestik Jepang dan kurang diterima dengan baik di Amerika Utara. generasi pertama Odyssey yang dipasarkan di Eropa seperti Honda Shuttle.

Generasi berikutnya menyimpang untuk mencerminkan pasar variasi, dan Honda membangun pabrik di Lincoln, Alabama, menggabungkan kemampuan untuk memproduksi model yang lebih besar. Sejak model tahun 1999, Honda telah memasarkan lebih besar (large MPV kelas) Odyssey di Amerika Utara dan lebih kecil Odyssey di Jepang dan pasar lainnya. Honda juga menawarkan besar Amerika Utara Odyssey di Jepang seperti "Honda LaGreat" antara tahun 1999 dan 2004.

Honda Odyssey adalah sebuah gerobak yang dibangkitkan dari Honda dan diluncurkan di Jepang dan Amerika Utara pada tahun 1994. Itu ditawarkan dengan opsional 4WD (dengan RA2 dan RA4), dan 3.0 L J30A mesin dengan sasis RA5 (Prestige versi). L dan Aero model dilengkapi dengan sunroof. Semua JDM Odysseys memiliki dua sistem ac yang terpisah untuk bagian depan dan belakang kursi. Sejak generasi pertama semua model telah enam atau tujuh seater versi.

Pada tahun 1995, ia memenangkan Otomotif Peneliti dan Wartawan' Konferensi Car of the Year award di Jepang.

Di Jepang, Odyssey bersaing dengan Toyota Gaia, Toyota Ipsum dan Nissan Bassara.

Pada akhir tahun 1999, yang baru, yang lebih besar "generasi kedua" Odyssey muncul di Jepang dan Australia dan sebagai tangan Kiri Drive (LHD) di Cina. Namun, ini baru Odyssey adalah upgrade besar dari generasi pertama Odyssey daripada model yang sama sekali baru. Akibatnya, secara keseluruhan bentuk dan penampilan yang mirip dengan generasi pertama Odyssey. Namun, itu adalah lebih lama dan lebih lebar dari model sebelumnya. Sementara model dasar memiliki dimensi sedikit lebih kecil dan lebih kecil mesin 2.3 L, model dengan banyak pilihan dan juga orang-orang dengan 3.0 L V6 engine ditampilkan sedikit lebih besar bumper dan sisipan krom, gril yang lebih besar serta unik chrome plat nomor surround.

Model dasar lanjutan yang akan dijual dengan 2,3-liter 4-silinder mesin F23A di RA6 (2WD) & RA7 (4WD) model. 3.0-liter J30A VTEC V6 mesin dari generasi pertama, sekarang memproduksi 210 hp (154.5 kW) yang tersedia dengan RA8 (2WD) dan RA9 (4WD) "Prestige" mewah dan "Mutlak" sport model. 2000 Odyssey pertama Honda untuk menerima transmisi otomatis lima kecepatan (dengan mesin 3.0-liter). Semua generasi kedua gearbox juga unggulan antara lain pertama— tiptronic-seperti mode manual, yang dikenal sebagai "Honda S-matic", di mana gearbox tetap menjadi klasik Honda hydro-automat, tapi sopir mampu mengelola pergeseran saat (jika secara elektronik diperbolehkan) dengan pemilih "+" dan "-" posisi. Interior yang benar-benar baru. Tua kolom otomatis shifter dipindahkan ke konsol tengah. Baru sentuh berbasis digital sistem kontrol iklim diganti tua kontrol manual, yang bekerja dalam hubungannya dengan Honda baru sistem navigasi. Woodgrain trim adalah standar pada semua model, sementara di VG/VZ V6 model kulit dan tali pengaman dan pintu bahan yang standar di atas dasar kain trims. Interior konfigurasi juga berubah (baris kedua dan ketiga), dan roda cadangan dipindahkan ke posisi baru di bawah baris ketiga. Dengan L dan Mutlak versi, tambahan baris ketiga pemanas ditambahkan. Sunroof adalah tidak lagi tersedia masing-masing.

Sporty "Mutlak" versi dengan semua chassis untuk pertama kalinya telah muncul. Ini co-Mugen tuned versi berbeda dengan modifikasi suspensi Eropa-seperti mobil, perilaku, roda 17-inch dan beberapa eksterior/interior perubahan.

Pada tahun 2002, Odyssey diberi ringan restyle. Itu baru yang diterima, lebih besar Honda emblem untuk depan dan belakang, langit-lensa lampu ekor (mengganti amber, gelap Mutlak trim), dan lebih besar grille depan dengan empat strip chrome bukan tiga serta new alloy wheel design pilihan.

Di pasar Australia, new Odyssey terbukti lebih populer daripada pendahulunya, setidaknya pada awalnya. Namun, pada tahun 2002, penjualan mencapai semua waktu rendah, dan pada tahun 2003, penjualan hanya 649 unit hampir sepertiga dari total pada tahun 2000.

Generasi ketiga Jepang-dibangun Odyssey adalah pertama penuh redesign Odyssey sejak diperkenalkan pada tahun 1994. Mulai dijual di Jepang pada bulan Oktober 2003, dan di Australia dan banyak negara lain dari awal tahun 2004, dilanjutkan dengan 5-pintu gaya tubuh, dengan yang jauh lebih halus, lebih rendah, dan lebih banyak mobil-seperti penampilan. Untuk pertama kalinya cruise-control muncul di Odyssey JDM. The 4WD versi telah menerima baru DPS sistem. Kursi lipat mekanisme itu diubah lagi. Ketinggian new Odyssey lebih rendah dari sebelumnya yang dirancang dengan multi-level parkir di pikiran, terutama untuk Jepang. Odyssey baru datang dengan Honda K24A i-VTEC, 2.4 L unit yang memproduksi ; ini adalah mesin yang sama digunakan pada CR-V dan Accord. Sebuah 4WD versi (RB2) datang hanya dengan transmisi otomatis, sedangkan 2WD versi datang hanya dengan continuously variable transmission, kecuali Mutlak, JDB S/B model serta model ekspor. Mesin V6 adalah benar-benar turun. Sebaliknya, varian dari K24A mesin diadopsi untuk sporty Mutlak versi ( dengan 4WD), yang hanya dilengkapi dengan transmisi otomatis – baik 2WD & 4WD varian. Selain itu, mesin baru ini memiliki konsumsi bahan bakar yang sama seperti yang lama 2.2 mesin. Semua ini mengakibatkan Odyssey baru menjadi seorang sales yang sukses. Di Australia, Odyssey mencapai yang terbaik yang pernah ada penjualan tahun pada tahun 2005, dan lebih Toyota Tarago untuk pertama kalinya.

Penjualan untuk generasi keempat Odyssey di pasar Jepang dimulai pada tanggal 17 Oktober 2008. Mesin dan transmisi yang telah ditetapkan pada prinsipnya tetap sama dengan generasi ketiga, menambahkan lebih power dan irit bahan bakar. Hal ini dilengkapi dengan mesin 2.4 L dan CVT dengan torque converter untuk FWD, dan 5-kecepatan transmisi otomatis untuk 4WD dan tinggi-output 206 hp Mutlak trim. Dua mesin yang ditawarkan di Jepang: satu dengan 173 PS output (i-VTEC ini hanya untuk asupan camshaft) dan yang lainnya dengan 206 PS keluaran Mutlak trim (i-VTEC adalah untuk kedua camshaft).

Di banyak pasar di luar Jepang seperti di Australia dan Indonesia, Odyssey ini dilengkapi dengan lima-speed transmisi otomatis.

Di Australia, Odyssey adalah yang terbaik-menjual people mover antara pembeli swasta.

Generasi kelima Odyssey untuk pasar Internasional diluncurkan pada akhir oktober 2013, dan mulai dijual pada awal November 2013. Belakang pintu berengsel diubah menjadi dual power sliding doors, seperti kebanyakan lain minivan dengan mobil Jepang hari ini. Sekarang lebih besar dari pendahulunya dan untuk tujuh-seater model, premium cradle seat yang ditawarkan pada baris kedua. Model baru ini tersedia dalam tujuh-seater atau delapan-seater. Hal ini didukung oleh Honda baru dikembangkan 2.4 L i-VTEC langsung disuntikkan mesin yang, dalam rentang-topping Mutlak varian, menyediakan ekonomi bahan bakar kelas terkemuka dari yang dihitung dari Jepang JC08 mode tes siklus. Di Jepang dan beberapa pasar Asia, generasi kelima Odyssey digantikan besar MPV Honda Elysion yang berhenti produksi pada tahun 2013 untuk JDM dan beberapa pasar Asia, tetapi berlanjut untuk dijual di Cina. Model ini saat ini juga diganti Elysion untuk bersaing dengan Toyota Alphard dan Nissan Elgrand di full-size luxury MPV kategori.
Plug-in hybrid diluncurkan pada tahun 2016 di Jepang. Honda telah diberikan Sport Hybrid i-MMD nama untuk sistem hibrida baru. Perbaikan sistem hibrida baru mencakup pengurangan dari ukuran dan berat dari komponen-komponen penting seperti baterai dan power control unit dari ada dua motor sistem hybrid yang digunakan pada Accord Hybrid dan Accord Plug-in Hybrid yang diperkenalkan pada tahun 2013. Power control unit adalah 23% lebih kecil dan 27 persen lebih ringan dari pada Accord Hybrid. New Odyssey Hybrid mulai dijual di Jepang pada februari 5, tapi ini tidak mungkin untuk diekspor ke AS-AS, pasar Odyssey menggunakan platform yang lebih besar dari Jepang-pasar Odyssey.

Di Arab Saudi, JDM Odyssey diperkenalkan pada tahun 2015 seperti Honda Odyssey J, sedangkan Odyssey berlanjut dengan nama aslinya.

Generasi kelima Odyssey ini juga merupakan dasar bagi generasi kedua Honda Elysion untuk pasar Cina, tapi dengan berbagai topeng depan, dan mengadopsi desain menyerupai Honda Legend. Elysion berbasis Odyssey diluncurkan di China pada 9 Januari 2016.

Pada debutnya, Odyssey memenangkan Japan Car of the Year Award (Kategori Khusus) dan RJC New Car of the Year Award. Pada bulan September 1997, Odyssey telah terjual lebih dari 300.000 unit, Honda menjadi tercepat-jual mobil baru dan memecahkan rekor Civic. Odyssey adalah "Roda" majalah Car of the Year untuk tahun 1995. Di Odyssey peluncuran Eropa, di mana itu dipasarkan sebagai "Shuttle", Inggris ex-Grand Prix driver Jonathan Palmer dijelaskan penanganan sebagai sama "executive sedan".



</doc>
<doc id="2549895" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2549895" title="Vasyl Lomachenko">
Vasyl Lomachenko

Vasyl Anatoliyovich Lomachenko (, ; ) adalah seorang petinju profesional Ukraina. Ia memegang gelar kelas bulu super WBO sejak 2016, dan sebelumnya gelar kelas bulu WBO dari 2014 sampai 2016



</doc>
<doc id="2549906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2549906" title="Lambada (lagu)">
Lambada (lagu)

"Lambada", dikenal pula sebagai "Chorando Se Foi (Lambada)" atau "Llorando se fue (Lambada)", adalah sebuah lagu yang direkam oleh grup pop asal Brasil Kaoma. Lagu ini menampilkan vokal tamu oleh vokalis Brasil Loalwa Braz. Lagu ini dirilis sebagai singel pertama dari album debut Kaoma "Worldbeat". Video ini, direkam di Pantai Cocos di kota Trancoso, di negara bagian Bahia, Brasil, menampilkan duo anak dari Brasil Chico & Roberta.

Lagu berbahasa Portugis ini merupakan "cover" campuran dari hit Márcia Ferreira tahun 1986 bertajuk "Chorando se foi" (lirik diterjemahkan ke dalam Bahasa Portugis) dan hit Cuarteto Continental "Llorando se fue" (versi upbeat pertama dari lagu yang memperkenalkan akordion), dirilis tahun 1984 melalui label rekaman Peru INFOPESA dan diproduksi oleh Alberto Maravi; kedua lagu diadaptasi dari lagu Bolivia tahun 1981 Llorando se fue oleh Los Kjarkas.

Pada saat dirilis, lagu ini dianggap sebagai singel Eropa paling sukses dalam sejarah rekaman CBS dengan penjualan 1.8 juta kopi di Prancis dan lebih dari 4 juta di seluruh Eropa. Lagu ini menjadi salah satu singel dengan penjualan terbesar sepanjang masa, telah terjual lebih dari 15 juta kopi di seluruh dunia.

Video musik dari lagu tersebut difilmkan di atas panggung di Pulau Tago Mago di Laut Mediterania dan Pantai Cocos di kota Trancoso, Bahia, Brasil. Video ini menampilkan duo anak Brasil Chico & Roberta sebagai pasangan kekasih. Ayah Roberta tidak ingin dia bergaul dengan Chico, tapi Loalwa memperbaiki situasi di antara ketiganya.
Lagu ini dilisensikan oleh produser Richard L. Albert untuk filmnya "The Forbidden Dance" setelah melihat Kaoma tampil di klub Los Angeles. Bukan hanya suara Kaoma saja yang digunakan, namun juga lagu tersebut dimainkan oleh Kid Creole and the Coconuts pada film tersebut dengan lirik bahasa Inggris.




</doc>
<doc id="2549914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2549914" title="100 Days My Prince">
100 Days My Prince

100 Days My Prince () adalah serial televisi Korea Selatan tahun 2018 yang dibintangi oleh Do Kyung-soo dan Nam Ji Hyun. Serial televisi ini ditayangkan di tvN pada tahun 2018. Tayang tiap hari Senin dan Selasa pukul 21.30 KST atau 19.30 WIB.



</doc>
<doc id="2549915" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2549915" title="Frank Perry">
Frank Perry

Frank Joseph Perry Jr. () adalah seorang pembuat film dan pengarah teater asal Amerika. Film independen tahun 1962 buatannya "David and Lisa" dinominasikan untuk dua Academy Award untuk sutradara terbaik (Frank Perry) dan skenario terbaik (ditulis oleh istrinya saat itu, Eleanor Perry).




</doc>
<doc id="2549927" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2549927" title="Domenico Bartolucci">
Domenico Bartolucci

Domenico Bartolucci (7 Mei 1917 – 11 November 2013) adalah seorang italia Kardinal dari Gereja Katolik. Dia adalah Direktur Emeritus of the Sistine Chapel Choir dan Accademia Nazionale di Santa Cecilia, dan diakui di bidang musik baik sebagai seorang direktur dan seorang komposer yang produktif. Dianggap salah satu yang paling otoritatif penafsir Giovanni Pierluigi da Palestrina, Bartolucci led Sistine Chapel Choir dalam pertunjukan di seluruh dunia, dan juga diarahkan banyak konser dengan Paduan suara dari Akademi Santa Cecilia, termasuk tur dari bekas Uni Soviet.

Ketika Perosi meninggal pada tahun 1956, Paus Pius XII memberikan Bartolucci posisi permanen direktur Kepausan Sistine Chapel Choir. Pada tahun 1997 Bartolucci digantikan di helm dari Kapel Sistina oleh Mgr. Giuseppe Liberto, peristiwa yang menimbulkan beberapa kontroversi dalam konteks musik liturgi. di Antara orang-orang yang paling menentang keputusan tersebut, termotivasi oleh Paus pemimpin Upacara Uskup agung Piero Marini, adalah Kardinal Joseph Ratzinger, yang, setelah ia menjadi Paus Benediktus XVI, ingat Bartolucci untuk langsung konser di Kapel Sistina pada tanggal 24 juni 2006, di mana ia menawarkan musik dari repertoar polifoni suci dari Giovanni Pierluigi da Palestrina bersama komposisi sendiri termasuk motet "Oremus pro Pontifice Nostro Benedicto" ("Mari kita berdoa untuk Paus Benediktus"), yang didedikasikan untuk Paus.

Pada 20 oktober 2010, Paus Benediktus XVI mengumumkan Monsignor Bartolucci janji ke College of Cardinals di konsistori yang dijadwalkan 20 oktober, mengakui-nya selama pelayanan-nya kepada Gereja di daerah suci gerejawi Gereja Katolik musik (musik yang digunakan dalam Gereja Katolik pokok perayaan liturgi, terutama Ekaristi – Massa, liturgi prosesi, ritual seperti pernikahan dan pemakaman, dan Adorasi Ekaristi dan Doa penutup. Ia diciptakan Kardinal-Diakon dari "Santissimi Nomi di Gesù e Maria in Via Lata", biasanya disebut sebagai Gesù e Maria. Di ketinggian-nya, Bartolucci menjadi keempat anggota tertua dari Perguruan tinggi. Karena ia sudah berusia di atas 80, di bawah persyaratan dari Paus Paulus VI's 1970 motu proprio "Ingravescentem aetatem", dia tidak pernah memenuhi syarat untuk memilih di masa depan konklaf Kepausan. Bartolucci itu dibebaskan dari persyaratan bahwa seorang kardinal menjadi atau menjadi seorang uskup.

Bartolucci meninggal pada 11 November 2013, pada usia 96. Misa pemakamannya berlangsung di Basilika Santo Petrus pada 13 November yang dipimpin oleh Angelo Sodano, Kepala Dewan Kardinal, dengan Paus Francis memimpin upacara penutup. Paus menyatakan Bartolucci sebagai "imam yang terhormat, komposer dan musisi terkenal, yang menjalankan pelayanannya yang panjang terutama melalui musik sakral, yang lahir dari iman dan mengungkapkan iman."


</doc>
<doc id="2549948" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2549948" title="Mennonite Central Committee">
Mennonite Central Committee

Mennonite Central Committee (MCC) adalah lembaga bantuan, layanan, dan perdamaian yang mewakili lima belas badan Mennonit, Gereja Brethren in Christ Church, dan Amish badan di Amerika Utara. Pusat AS bermarkas di Akron, Pennsylvania, sedangkan pusat Kanada di Winnipeg, Manitoba.


</doc>
<doc id="2549952" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2549952" title="Akron, Pennsylvania">
Akron, Pennsylvania

Akron adalah sebuah "borough" di Lancaster County, Pensylvania. Daerah ini adalah kota berukuran sedang dengan dua jalan utama yang melaluinya: Main Street dan 7th Street Rute Pennsylvania 272. Kota ini sebagian besar terdiri dari perumahan dengan sejumlah usaha kecil. Markas Amerika Mennonit yang berhubungan dengan organisasi-organisasi bantuan Mennonite Central Committee dan Mennonite Disaster Service terletak di kota ini. Kota ini memiliki Taman Roland yang memiliki lapangan bisbol, paviliun, kolam, gazebo, lapangan tenis, taman bermain anak, lapangan voli pantai, lapangan basket, dan lapangan golf.


</doc>
<doc id="2549953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2549953" title="International Rescue Corps">
International Rescue Corps

International Rescue Corps adalah organisasi relawan yang terlibat dalam penyelamatan bencana yang berbasis di Grangemouth, Skotlandia.

Selama 25 tahun terakhir, IRC telah dilakukan berbagai pekerjaan baik di Britania Raya dan luar negeri. Misi luar negerinya termasuk beberapa gempa bumi, angin topan dan selanjutnya banjir, tanah longsor, dan bantuan logistik/pekerjaan, sedangkan misi Britania Raya termasuk ledakan gas, kecelakaan kereta api, penyelamatan garis besar, pencarian orang hilang, dan banjir.


</doc>
<doc id="2549960" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2549960" title="International MaxxPro">
International MaxxPro

Kendaraan International MaxxPro MRAP (Mine Resistant Ambush Protected) adalah sebuah kendaraan tempur lapis baja yang dirancang oleh perusahaan Amerika Navistar International yaitu anak perusahaan dari Navistar Defense bersama dengan perusahaan Israel yaitu Plasan Sasa, yang merancang dan memproduksi zirah kendaraan tersebut. kendaraan itu dirancang untuk mengambil bagian dalam program kendaraan "Mine Resistant Ambush Protected" Militer AS, dipimpin oleh Korps Marinir, serta serupa dengan program US Army yaitu Kendaraan Anti Ranjau Sedang .

MRAP sendiri dikategorikan sebagai kategori 1 atau kategori 2, tergantung pada penggunaan dan ukuran ruang kompartemen penumpang, dan Navistar menghasilkan MaxxPro di kedua ukuran tersebut, meskipun sebagian besar dari mereka yang dijual sebagai kategori 1 MRAP. MaxxPro Plus model dilengkapi dengan roda belakang ganda untuk meningkatkan kapasitas angkut, seperti ambulans atau anti EFP. Model terbaru yang diproduksi adalah MaxxPro Dash, yang lebih kecil dan lebih ringan dari model kategori 1. Model Plus dan Dash menggunakan mesin MaxxForce 10 dengan 375 hp, menggantikan DT 530 dengan 330 hp, yang digunakan dalam dasar asli model yang dihasilkan.




</doc>
<doc id="2549966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2549966" title="Louis de Pointe du Lac">
Louis de Pointe du Lac

Louis de Pointe du Lac adalah sebuah karakter fiksi dalam serial "The Vampire Chronicles" karya Anne Rice. Ia memulai hidupnya sebagai manusia biasa dan kemudian menjadi vampire. Ia merupakan protagonis yang mengisahkan ceritanya dalam "Interview with the Vampire" (buku pertama "The Vampire Chronicles"). Ia juga tampil dalam "The Vampire Lestat", "The Queen of the Damned", "The Tale of the Body Thief", "Memnoch The Devil", "The Vampire Armand", "Merrick", "Prince Lestat" dan "Prince Lestat and the Realms of Atlantis".



</doc>
<doc id="2549967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2549967" title="Munisipalitas Asientos">
Munisipalitas Asientos

Munisipalitas Asientos adalah sebuah munisipalitas di negara bagian Aguascalientes, Meksiko. Munisipalitas tersebut berada di .

Pada 2010, munisipalitas tersebut memiliki total populasi 45,492.



</doc>
<doc id="2549972" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2549972" title="Théophile de Bock">
Théophile de Bock

Théophile Emile Achille de Bock () adalah seorang pelukis Belanda dari Aliran Den Haag. Meskipun beberapa orang kurang menyukau karya De Bock karena terlalu keabu-abuan dan lebih mirip sketsa, para juara Aliran Den Haag menyukai karyanya.



</doc>
<doc id="2549976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2549976" title="Billy Beane">
Billy Beane

William Lamar Beane III () adalah seorang mantan pemain bisbol profesional Amerika dan sekarang menjadi eksekutif kantor depan. Ia merupakan Wakil Presiden Eksekutif Baseball Operations dan pemilik minoritas Oakland Athletics dari Major League Baseball (MLB).



</doc>
<doc id="2549979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2549979" title="The One with the Rumor">
The One with the Rumor

"The One with the Rumor" adalah episode kesembilan dari musim kedelapan dari sitkom televisi Amerika "Friends", yang disiarkan di NBC pada 22 November 2001. Episode terseut melanjutkan tradisi episode bertemakan Thanksgiving tahunan dari acara tersebut, dan dibintangi oleh suami Jennifer Aniston pada masa itu, Brad Pitt



</doc>
<doc id="2549981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2549981" title="San Francisco de los Romo">
San Francisco de los Romo

San Francisco de los Romo adalah sebuah kota di negara bagian Aguascalientes, Meksiko. Kota tersebut dijadikan sebagai kursi munisipal untuk munisipalitas San Francisco de los Romo.

San Francisco de los Romo berada di di bagian tengah negara bagian. Meurpakan komunitas terbesar keenam dari negara bagiannya, kota tersebut berada di bagian barat laut munisipalitas.

Pada 2010, kota tersebut memiliki total populasi 16,124.



</doc>
<doc id="2549983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2549983" title="Herman Johannes van der Weele">
Herman Johannes van der Weele

Herman Johannes van der Weele () adalah seorang pelukis Belanda dari generasi kedua Aliran Den Haag. Ia adalah ayah dari entomologis Belanda Herman Willem van der Weele (1879–1910).




</doc>
<doc id="2549984" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2549984" title="Tepezalá">
Tepezalá

Tepezalá adalah sebuah kota di negara bagian Aguascalientes, Meksiko. Kota tersebut berada di .
Kota tersebut menjabat sebagai kursi munisipal untuk munisipalitas Tepezalá.



</doc>
<doc id="2549992" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2549992" title="Den Dolder">
Den Dolder

Den Dolder () adalah sebuah kota di provinsi Utrecht, Belanda. Kota tersebut adalah bagian dari munisipalitas Zeist, dan berjarak sekitar 4 km dari timur laut Bilthoven.

Pada 2001, kota Den Dolder memiliki 2884 penduduk. Kawasan pembangunan kota tersebut adalah 0.8 km², dan berisi 1156 pemukiman.


</doc>
<doc id="2549993" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2549993" title="Cutting Class">
Cutting Class

Cutting Class adalah sebuah film jagal komedi gelap Amerika 1989 yang disutradarai oleh Rospo Pallenberg dan ditulis oleh Steve Slavkin. Film tersebut adalah peran besar pertama Brad Pitt.



</doc>
<doc id="2549994" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2549994" title="Munisipalitas Cosío">
Munisipalitas Cosío

Munisipalitas Cosío adalah sebuah munisipalitas di negara bagian Aguascalientes, Meksiko. Munisipalitas tersebut berada di .

Kursi munisipalnya adalah kota Cosío.



</doc>
<doc id="2550006" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2550006" title="Joan Beaufort">
Joan Beaufort

Joan Beaufort (skt. 1404 – 15 Juli 1445) merupakan seorang Ratu Skotlandia dari tahun 1424 sampai 1437 sebagai pasangan Raja James I dari Skotlandia. Pada bagian dari minoritas putranya James II (dari tahun 1437 sampai 1439), dia menjabat sebagai pemangku takhta Skotlandia.

Joan Beaufort adalah putri John Beaufort, Earl Pertama Somerset dan Margaret Holland, cucu John dari Gaunt, dan keponakan tiri Raja Henry IV dari Inggris. Raja James I dari Skotlandia bertemu dengan Joan sewaktu menjadi tahanan di Inggris, dan mengenalnya dari setidaknya tahun 1420. Dia dikatakan telah menjadi inspirasi bagi puisi panjang Raja James yang terkenal, "The Kingis Quair", yang ditulis selama penahanannya, setelah dia melihatnya dari jendela di kebun. Pernikahan tersebut setidaknya sebagian bersifat politis, karena pernikahan mereka merupakan bagian dari kesepakatan pembebasannya dari tahanan. Dari perspektif Inggris sebuah aliansi dengan wangsa Beaufort dimaksudkan untuk menjalin aliansi negaranya dengan bangsa Inggris, bukan dengan bangsa Prancis. Negosiasi menghasilkan mahar Joan sebesar 10.000 merks dikurangi dari tebusan substansial James.

Pada tanggal 12 Februari 1424, Joan Beaufort dan Raja James menikah di Gereja St Mary Overie di Southwark. Mereka berpesta di Istana Winchester tahun itu oleh pamandanya Kardinal Henry Beaufort. Dia mendampingi suaminya sekembalinya dari tahanan di Inggris ke Skotlandia, dan dinobatkan bersama suaminya di Biara Scone. Sebagai ratu, ia sering memohon kepada raja untuk mereka yang mungkin dieksekusi.

Pasangan kerajaan tersebut memiliki delapan orang anak, termasuk calon James II, dan Marguerite d'Écosse, calon istri Louis XI dari Prancis.

James I terbunuh di Perth pada tanggal 21 Februari 1437. Joan juga menjadi sasaran pembunuhan bersama suaminya, tetapi berhasil bertahan dalam luka-lukanya. Dia berhasil mengarahkan pendukung suaminya untuk menyerang pembunuhnya Walter Stewart, Earl Atholl, tetapi terpaksa menyerahkan kekuasaan tiga bulan kemudian. Prospek yang diperintah oleh seorang wanita Inggris tidak populer di Skotlandia. Earl dari Douglas ditunjuk untuk berkuasa, meskipun Joan tetap bertanggung jawab atas putranya.

Menjelang akhir Juli 1439, dia menikah dengan James Stewart, Ksatria Hitam Lorne setelah mendapatkan dispensasi kepausan baik untuk pertalian darah dan afinitas. James adalah sekutu terbaru Earl dari Douglas, dan merencanakannya untuk menggulingkan Alexander Livingston, gubernur Kastil Stirling, selama minoritas James II. Livingston menangkap Joan pada bulan Agustus 1439 dan memaksanya untuk melepaskan hak asuh raja muda tersebut. Pada tahun 1445, konflik berlanjut, dan dia dikepung di Kastil Dunbar saat dia meninggal pada tanggal 15 Juli 1445. Dia dimakamkan di Biara Kartusian di Perth.





</doc>
<doc id="2550007" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2550007" title="Kho Sin-Kie">
Kho Sin-Kie

Kho Sin-Khie (, ; 2 November 1912 – 31 Januari 1947) adalah keturunan Indonesia yang menjadi pemain tenis mewakili Republik Rakyat Tiongkok di Piala Davis. Ia berasal dari kelompok etnis Peranakan Cina. Dia adalah pemain Tiongkok pertama yang pernah memenangkan turnamen internasional. Ia memenangkan dua kali British Hard Court Championships dan Surrey Grass Court Championships pada satu kesempatan. Dia juga pernah juara di Swiss, Italia dan Swedia.

Kho lahir dan dibesarkan di Jawa dari keluarga miskin dalam sebuah terong pertanian di mana ayahnya, Han Ting adalah kepala desa. Ia memiliki tiga saudara laki-laki dan tiga saudara perempuan. Setelah ia telah dikeluarkan dari sekolah ia mulai bermain tenis pada usia 14 tahun, sementara bekerja di sebuah alat olahraga toko. Pada tahun-tahun awal dia punya kesulitan untuk membuat ayahnya memahami kekagumannya untuk permainan. Pada tahun 1929 ia memenangkan Jawa Tengah Kejuaraan Tenis. Pada tahun 1932 orang tuanya meninggal. Ia memenangkan Semua-Jawa Championship pada tahun 1933. Pada tahun 1933, ia memenangkan Cina kejuaraan nasional topping Qiufei Hai dari Shanghai. Pada tahun 1935 ia menjadi nasional Cina juara untuk kedua kalinya setelah mengalahkan rekan senegaranya Khoo Hooi Hye dan kemudian dinamai atas pemain Cina. orang-orang Lokal yang mengumpulkan uang untuk dia untuk mendukung pendidikan pasca-sarjana di Swiss. Pada tahun 1936 ia datang ke Inggris untuk menghadiri perguruan tinggi dan dalam waktu yang berarti ia ditawari pekerjaan di Kedutaan besar China. Ia belajar commerce di London. Kemudian ia disponsori oleh Dunlop Rubber Company.

Ia bermain pertama pertandingan internasional pada tahun 1934 ketika ia melakukan tur Sumatra menantang Belanda tim Piala Davis. Di Kisaran ia bertemu Cornelius Bryan (Juara Sumatra) siapa dia mengalahkan setelah e penentu set ketiga. Di ganda Bryan dan anggota tim Hendrik Timmer menyamakan kedudukan dengan golnya di tiga set kemenangan melawan Cina. Kemudian mereka pindah ke Siantar mana pada pengukuhan Simeloengoen dua Klub satu set pertandingan digelar. Bryan dan Kho pergi kaki-to-toe dalam single dengan Kho menang. Kemudian ia dihadapkan Alsbach dan memenangkan enam ke empat. Hal ini diikuti oleh ganda antara Timmer-Bryan dan Alsbach-Kho, yang ditinggalkan karena Bryan cedera dengan Khos' memimpin satu set dan satu istirahat kedua, sementara Bryan melayani untuk tinggal di dalam pertandingan. Di Medan dia mengalahkan Bryan di pertandingan normal di jalan yang lurus dan sesuai dengan Alsbach terganggu karena hujan mulai turun.


</doc>
<doc id="2550014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2550014" title="Légitimistes">
Légitimistes

Légitimistes adalah kelompok royalis yang mendukung hak keturunan Wangsa Bourbon yang paling tua sebagai penerus tahta Prancis setelah sistem monarki dijatuhkan oleh Revolusi Juli 1830. Mereka menolak klaim Monarki Juli 1830–1848 yang menempatkan kepala Wangsa Orléans Louis Philippe sebagai penguasa tahta Prancis hingga ia juga dijatuhkan dan terpaksa pergi ke pengasingan bersama dengan keluarganya.

Dengan mengikuti langkah pergerakan ultra-royalis selama Restorasi Bourbon pada tahun 1814, kelompok legitimis menjadi salah satu dari tiga faksi sayap kanan di Prancis yang dikenal akan sudut pandangnya yang anti-revolusi. Kelompok legitimis berpendapat bahwa Raja Prancis harus dipilih berdasarkan peraturan tradisional yang didasarkan pada Hukum Sali. Setelah garis keturunan langsung Charles X mengalami kepunahan pada tahun 1883 akibat kematian Henri, Comte de Chambord, calon penerus paling senior berdasarkan peraturan tradisional tersebut adalah Juan, Conde de Montizón, yang merupakan keturunan Louis XIV dari lewat cucu Louis, Felipe V dari Spanyol. Walaupun semua calon penerus dari tahun 1883 merupakan anggota dinasti kerajaan Spanyol, kelompok legitimis tidak peduli, tetapi hal ini membuat pendukung-pendukung monarki Prancis lainnya beralih ke kelompok "Orléanistes".

Calon penerus tahta Prancis saat ini berdasarkan sudut pandang kelompok legitimis adalah Louis Alphonse, Adipati Anjou.



</doc>
<doc id="2550017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2550017" title="Cemanahuac">
Cemanahuac

Cēmānāhuac adalah nama yang digunakan oleh bangsa Aztek untuk menyebut dunia mereka.

Nama ini merupakan kata dalam bahasa Nahuatl yang berasal dari kata "cē" yang berarti satu/seluruh dan "Ānāhuac" yang berasal dari kata "atl" (air) dan "nahuac" (kata lokatif yang berarti "dikelilingi"). Maka dari itu, nama ini secara harfiah berarti "tanah yang dikelilingi oleh air". Istilah ini mengacu kepada kesadaran orang-orang Aztek bahwa wilayah Meksika dikelilingi oleh dua samudra besar, yaitu Samudra Atlantik dan Pasifik.


</doc>
<doc id="2550034" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2550034" title="Nina Vislova">
Nina Vislova

Nina Gennadyevna Vislova (; lahir 4 juli 1986) adalah seorang pemain bulu tangkis dari Rusia. Bersama dengan Valeria Sorokina, mereka menjadi peraih medali bulu tangkis Olimpiade pertama dari Rusia.

Vislova memenangkan empat medali di Kejuaraan Bulu Tangkis Junior Eropa: dua medali emas di ganda putri (2003 dan 2005), satu medali perak di ganda campuran (2003), dan satu medali perunggu juga di ganda campuran (2005). Dia juga memenangkan AS Terbuka di nomor ganda putri dan ganda campuran pada tahun 2006. Pada Kejuaraan Bulu Tangkis Eropa, berpasangan dengan Sorokina, dia memenangkan medali emas pada tahun 2010 dan medali perunggu pada tahun 2008 dan 2012. Pada Kejuaraan Nasional Rusia, dia telah memenangkan delapan gelar sampai pada tahun 2014.

Dia bermain di nomor ganda putri berpasagan dengan Valeria Sorokina, menduduki tempat ketiga,dan memenangkan medali perunggu setelah pertandingan melawan ganda putri Kanada, Alexandra Bruce dan Michelle Li dengan skor 21-9, 21-10.

"Ganda putri"
"Ganda campuran"
"Ganda putri"

"Ganda campuran"
"Tunggal putri"
"Ganda putri"
"Ganda campuran"

"Ganda putri"
"Ganda campuran"


</doc>
<doc id="2550058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2550058" title="Philip Waruinge">
Philip Waruinge

Philip Waruinge () adalah seorang pensiunan petinju asal Kenya. Ia berkompetisi dalam divisi kelas bulu (– 57 kg) pada kariernya sebagai amatir.



</doc>
<doc id="2550061" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2550061" title="Rincón de Romos">
Rincón de Romos

Rincón de Romos adalah sebuah kota di negara bagian Aguascalientes, Meksiko. Terletak di di bagian utara negara bagian, kota tersebut menjabat sebagai kursi munisipal dari munisipalitas Rincón de Romos.

Pada 2010, kota tersebut memiliki total populasi 27,988.




</doc>
<doc id="2550063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2550063" title="Too Young to Die?">
Too Young to Die?

Too Young to Die? adalah sebuah film televisi tahun 1990 yang dibintangi oleh Brad Pitt dan Juliette Lewis. Film tersebut menyoroti soal debat terkait hukuman mati. Film tersebut berdasarkan pada kisah nyata.




</doc>
<doc id="2550066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2550066" title="El Llano, Aguascalientes">
El Llano, Aguascalientes

El Llano adalah sebuah munisipalitas di negara bagian Aguascalientes, Meksiko. Munisipalitas tersebut berada di .

Pada 2010, munisipalitas tersebut memiliki total populasi 18,828, meningkat dari 17,115 pada 2005.



</doc>
<doc id="2550071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2550071" title="Calvillo">
Calvillo

Calvillo ( ) adalah sebuah kota di negara bagian Aguascalientes, Meksiko. Kota tersebut menjabat sebagai kursi munisipal dari munisipalitas Calvillo.


</doc>
<doc id="2550074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2550074" title="Hasanboy Dusmatov">
Hasanboy Dusmatov

Hasanboy Dusmatov () adalah seorang petinju kelas bulu ringan amatir asal Uzbekistan. Ia memenangkan medali emas di Summer Universiade 2013, Kejuaraan Asia 2015 dan Olimpiade Musim Panas 2016.


</doc>
<doc id="2550080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2550080" title="Munisipalitas San José de Gracia">
Munisipalitas San José de Gracia

San José de Gracia adalah sebuah munisipalitas di negara bagian Aguascalientes, Meksiko. Munisipalitas tersebut berada di .

Kursi munisipalnya adalah kota San José de Gracia, Aguascalientes.



</doc>
<doc id="2550087" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2550087" title="The Counselor">
The Counselor

The Counselor adalah sebuah film cerita seru kejahatan tahun 2013 yang disutradarai oleh Ridley Scott dan ditulis oleh Cormac McCarthy. Film tersebut dibintangi oleh Michael Fassbender, Penélope Cruz, Cameron Diaz, Javier Bardem dan Brad Pitt.



</doc>
<doc id="2550091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2550091" title="Allauddin Khan">
Allauddin Khan

Allauddin Khan, juga dikenal sebagai Baba Allauddin Khan (; 1862 – 6 September 1972) adalah seorang pemain sarod dan multi-instrumentalis, komponis dan salah satu guru musik terkenal dari abad ke-20 dalam musik klasik India .

Ia adalah ayah dari maestro sarod Ali Akbar Khan dan Annapurna Devi, dan paman dari Raja Hossain Khan, serta guru dari Ravi Shankar, Nikhil Banerjee, Vasant Rai, Pannalal Ghosh, Bahadur Khan, Rabin Ghosh, Sharan Rani, Jotin Bhattacharya, Rajesh Chandra Moitra, W.D. Amaradeva, dan musisi berpengaruh lainnya.




</doc>
<doc id="2550093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2550093" title="Paul Gonzales">
Paul Gonzales

Paul Garza Gonzales () adalah seorang petinju Amerika. Ia memenangkan medali emas sayap bulu ringan di Olimpiade Musim Panas 1984.


</doc>
<doc id="2550096" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2550096" title="The Audition (film 2015)">
The Audition (film 2015)

The Audition adalah sebuah film pendek tahun 2015 garapan Martin Scorsese. Film tersebut dibintangi oleh Robert De Niro dan Leonardo DiCaprio, memerankan versi fiksionalisasi dari diri mereka sendiri, yang menjelajahi Asia dan bersaing melawan satu sama lain untuk sebuah peran potensial dalam film Scorsese berikutnya.



</doc>
<doc id="2550097" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2550097" title="Kotha Satchidananda Murthy">
Kotha Satchidananda Murthy

Kotha Satchidananda Murthy (1924-2011) adalah seorang filsuf dan profesor asal India. Murthy menjabat sebagai Profesor Filsafat, Universitas Andhra, Visakhapatnam dan Wakil Kanselir Universitas Sri Venkateswara, Tirupati, negara bagian Andhra Pradesh, India Selatan.



</doc>
<doc id="2550099" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2550099" title="Clear (lagu Maaya Sakamoto)">
Clear (lagu Maaya Sakamoto)

Clear (kadang kala ditulis sebagai "CLEAR") adalah sebuah lagu yang direkam oleh penyanyi Jepang, Maaya Sakamoto. Lagu ini dirilis sebagai sebuah singel pada 31 Januari 2018, melalui FlyingDog. Lagu ini dikarang oleh Sakamoto dan digubah oleh grup musik Yoshiki Mizuno, Ikimono-gakari. "Clear" merupakan lagu pembuka anime NHK "", sekuel dari "Cardcaptor Sakura", yang lagu "Platinum" oleh Sakamoto juga menjadi lagu pembuka pada musim ketiga.

Singel ini masuk ke dalam harian Oricon Singles Chart pada nomor 9 pada 30 Januari 2018. Kemudian melakukan debut pada nomor 13 dalam mingguan Oricon Singles Chart, dengan 9.000 salinan terjual. "Clear" juga masuk dalam tangga lagu pada beberapa tangga lagu "Billboard Japan": nomor 8 dalam Hot 100, nomor 2 pada Hot Animation, nomor 4 dalam Download Songs dan nomor 12 pada Top Singles Sales. Singel ini juga masuk dalam Oricon Digital Singles Chart, dengan peringkat ke-4 dan terjual sebanyak 18.000 unduhan dalam minggu pertamanya.

! scope="row"| Jepang (RIAJ)
! scope="row"| Jepang (RIAJ)


</doc>
<doc id="2550101" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2550101" title="England Boxing">
England Boxing

England Boxing, sampai 2013 dikenal sebagai Amateur Boxing Association of England, adalah sebuah badan pemerintahan klub-klub tinju amatir di Inggris. Terdapat organisasi terpisah untuk Skotlandia dan Wales dengan tinju di Irlandia Utara dihimpun pada basis All-Ireland. Asosiasi tersebut dibentuk pada 1880.


</doc>
<doc id="2550110" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2550110" title="Raja Ramanna">
Raja Ramanna

Raja Ramanna "ರಾಜಾ ರಾಮಣ್ಣ" (Kannada) () adalah seorang fisikawan asal India yang dikenal atas perannya dalam program nuklir India pada tahap-tahap awalnya.

Bergabung dengan program nuklir pada 1964, Ramanna bekerja di bawah bimbingan Homi Jehangir Bhabha, dan kemudian menjadi direktur program tersebut pada 1967.




</doc>
<doc id="2550113" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2550113" title="George Hunter (petinju)">
George Hunter (petinju)

George Hunter () adalah seorang petinju asal Afrika Selatan. Ia berkompetisi dalam divisi kelas bulu ringan pada masa karier amatirnya. Ia lahir di Brakpan.



</doc>
<doc id="2550116" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2550116" title="The Private Lives of Pippa Lee">
The Private Lives of Pippa Lee

The Private Lives of Pippa Lee adalah sebuah film drama Amerika 2009 yang ditulis dan disutradarai oleh Rebecca Miller. Skenarionya berdasarkan pada novel buatannya yang bernama sama.




</doc>
<doc id="2550118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2550118" title="Ghananand Pande">
Ghananand Pande

Ghananand Pande (1 Januari 1902 – sebelum 1995) adalah seorang ilmuwan India. Ia tak hanya menjabat di jabatan-jabatan penting dalam Pemerintahan India namun juga membuat kontribusi signifikan terhadap pendidikan bakat-bakat muda. Ia dianugerahi dengan penghargaan sipil tertinggi di India, Padma Vibhushan pada tahun 1969.


</doc>
<doc id="2550123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2550123" title="Serik Sapiyev">
Serik Sapiyev

Serik Sapiyev (, ) adalah seorang petinju amatir asal Kazakhstan. Ia memenangkan gelar dunia dalam divisi kelas welter ringan (-64 kg) pada 2005 dan 2007 dan medali emas Olimpiade tahun 2012 pada kelas welter.



</doc>
<doc id="2550126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2550126" title="Nanabhoy Palkhivala">
Nanabhoy Palkhivala

Nanabhoy "Nani" Ardeshir Palkhivala () adalah seorang yuris dan ekonom asal India.

Nani Palkhivala lahir pada 1920 di Bombay dari orang tua Parsi kelas menengah kerah biru.



</doc>
<doc id="2550127" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2550127" title="Ludovico dari Siprus">
Ludovico dari Siprus

Ludovico dari Savoia (; 5 Juni 1436 atau 1 April 1437 – april 1482) merupakan seorang Raja Siprus, memerintah bersama-sama dengan dan di sebelah kanan istrinya, Charlotte. Ia adalah putra kedua dan senama Ludovico, Adipati Savoia, dan istrinya, Anne, putri Raja Yanus dari Siprus. Ia lahir di Jenewa.

Pada tanggal 14 Desember 1444, di Istana Stirling, dia bertunangan dengan Annabelle, putri bungsu Raja James I dari Skotlandia († 1437) dan adinda Raja James II dari Skotlandia. Pernikahan tersebut tidak pernah terjadi dan pertunangan dibatalkan pada tahun 1456.

Pada tanggal 7 Oktober 1459, Ludovico menikahi Ratu Charlotte dari Lusignan, sepupunya, dan menjadi Raja Siprus dan juga bergelar Raja Yerusalem dan Armenia Kilikia untuk periode singkat masa pemerintahannya dari tahun 1459 sampai 1464, saat mereka digulingkan.

Ludovico meninggal di Biara Château-de Ripaille di Prancis.


</doc>
<doc id="2550138" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2550138" title="Kapal perusak Jepang Yamakaze (1936)">
Kapal perusak Jepang Yamakaze (1936)

Memiliki kanji yang mirip dengan dari kelas Kagerō, (嵐=Arashi, 山風＝Yamakaze), karena dulu orang Jepang menulis dari atas ke bawah, ini menyebabkan kekeliruan antara dua kapal tersebut. Untuk menanggulangi masalah ini, karakter kanji Yamakaze diberi spasi lebih besar, serta bila untuk Arashi diberi katakana setelah karakter kanjinya.

Saat Pearl Harbour diserang, ia dimasukkan ke Divisi Perusak ke-24 bagian dari Skuadron Perusak ke-5 dan bagian dari Armada ke-2 Jepang bersama , , dan , mengawal transpor pasukan Jepang dalam perebutan Legaspi dan Teluk Lamon ketika berangkat dari Palau.

Mulai Januari 1942, ia ikut membantu Jepang merebut Hindia Belanda melalui invasi Tarakan dimana ia ikut menenggelamkan kapal ranjau milik Royal Dutch Navy, HNLMS Prins van Oranje. Kemudian mengawal invasi di Balikpapan dan Makassar dimana dirinya sempat mengejutkan dunia, menenggelamkan kapal selam di Selat Makassar hanya dengan tembakan meriamnya pada 11 Februari. Namun, hal ini masih menjadi perdebatan, karena diduga terkena ranjau laut.

Selain lain itu, Yamakaze berpartisipasi dalam invasi Jawa Timur dan berjasa dalam membantu menenggelamkan kapal perusak , kapal penjelajah dan kapal perusak . Pada hari berikutnya, dan membantu menyelamatkan kru dari ketiga kapal tersebut.

Bulan April, Yamakaze kembali membantu Jepang kali ini dalam membantu invasi Panay dan Negroa di Filipina. Dari 10 Mei, Yamakaze ditugaskan menuju Armada Pertama Jepang yang terkenal dan kembali ke Arsenal Angkatan Laut Sasebo untuk diperbaiki pada akhir bulan.

Ketika Pertempuran Midway berlangsung pada 4-6 Juni, ia menjadi bagian dari Armada Penjaga Kepulauan Aleut pimpinan Laksamana Shirō Takasu.
Ironis, hidupnya tak begitu lama, pada 25 Juni 1942, ketika dirinya berangkat sendiri dari Ōminato menuju Laut Pedalaman Seto, kapalnya ditorpedo oleh kapal selam , seluruh krunya tewas. Lokasi karamnya berada di tenggara Yokosuka dengan posisi . Praktis, ia menjadi kapal pertama yang tenggelam di kelasnya.




</doc>
<doc id="2550158" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2550158" title="Kumbang kentang Colorado">
Kumbang kentang Colorado

Kumbang kentang Colorado ("Leptinotarsa decemlineata"), yang juga dikenal sebagai kumbang Colorado, pasukan 10-garis, kumbang kentang 10-garis atau kumbang kentang, merupakan hama pada tanaman kentang. Panjang kumbang ini sekitar , dengan warna kuning cerah atau tubuh oranye serta lima garis coklat tua di sepanjang elytra-nya. Kumbang ini asli Amerika, yang menyebar dengan cepat pada tanaman kentang di seluruh Amerika, kemudian ke Eropa dari tahun 1859 hingga seterusnya.



</doc>
<doc id="2550178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2550178" title="Kumbang kotoran">
Kumbang kotoran

Kumbang kotoran merupakan kumbang jenis yang sebagian atau seluruhnya diberi makan kotoran. Kumbang kotoran dapat mengubur kotoran 250 kali lebih berat dari pada dirinya sendiri dalam satu malam.




</doc>
<doc id="2550193" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2550193" title="Agama Olmek">
Agama Olmek

Agama orang-orang Olmek mempunyai pengaruh penting pada perkembangan sosial dan pandangan dunia mitologis Mesoamerika. Para cendekiawan juga memperhatikan adanya entitas supernatural Olmek dalam agama-agama dan mitologi-mitologi pada hampir semua kebudayaan Mesoamerika pada masa Pra-Kolumbus akhir.

Peradaban Mesoamerika pertama, Olmek, berkembang di Pesisir Teluk selatan Meksiko pada waktu kini, pada kurun sebelum 1200 SM. Diperkirakan kebudayaan tersebut berlangsung hingga 400 SM, ketika pusatnya di La Venta ditinggalkan terbengkalai. Budaya Olmek sering dianggap sebagai "induk budaya" bagi kebudayaan Mesoamerika setelahnya.

Tidak terdapat dokumentasi langsung yang tersisa mengenai kepercayaan agama Olmek, tidak seperti Popol Vuh Maya, atau suku Aztek, yang memiliki banyak naskah kuno maupun catatan-catatan conquistador mereka.

Oleh karena itu, para arkeolog perlu berpegang pada teknik lain untuk merekonstruksi kepercayaan Olmek, teknik yang menonjol diantaranya:
Dua metode terakhir mengasumsikan adanya kontinuitas terus-menerus dari zaman Olmek sampai kebudayaan Mesoamerika berikutnya hingga sekarang. Asumsi ini disebut "Hipotesis Kontinuitas". Dengan menggunakan metode ini, para peneliti dapat mengenali beberapa dewa-dewa yang khas atau supernatural yang mewujudkan karakteristik berbagai hewan.

Kegiatan-kegiatan keagamaan Olmek dilangsungkan oleh gabungan antara para penguasa, pendeta, dan cenayang. Para penguasa tampaknya merupakan tokoh religius paling utama, berkaitan dengan dewa-dewa atau supernatural Olmek yang memberikan legitimasi untuk kekuasaan mereka. Ada juga bukti mengenai para cenayang dalam catatan arkeologi Olmek, terutama dalam apa yang disebut ""arca-arca transformasi"".
Seluk beluk perihal agama Olmek adalah hasil dari bermacam-macam rekaan. Para peneliti awal mendapati bahwa keyakinan-keyakinan keagamaan berpusat pada dewa jaguar. Pandangan ini ditentang pada tahun 1970 oleh Peter David Joralemon, penulis makalah Ph. D. dan artikel berseri yang mengemukakan pendapat yang kini dianggap sebagai 8 supernatural yang berbeda. Seiring waktu, pandangan Joralemon menjadi penjelasan utama mengenai panteon Olmek. Bagaimanapun, studi mengenai agama Olmek, masih pada tahap awal dan catatan sejumlah supernatural atau dewa-dewa Olmek belum dapat didefinisikan secara pasti maupun komprehensif.

Nama dan jati diri para supernatural ini hanya bersifat sementara dan rincian tentang mereka kurang begitu diketahui. Kebingungan tersebut muncul karena para supernatural yang dimaknai sebagai sekumpulan motif ikonografi. Setiap motif tertentu mungkin ada dalam beberapa supernatural. Misalnya, "alis api" terlihat pada kedua representasi Naga Olmek dan Monster Burung, dan kepala yang ada belahnya terlihat pada kelima supernatural yang tampak di Monumen Las Limas 1. Untuk menambah kebingungan, Joralemon memberikan kesan bahwa sebagian besar dari para dewa ini memiliki banyak aspek – misalnya, Joralemon telah mengidentifikasi Dewa I-A melalui Dewa I-F.

Meski menggunakan istilah "dewa", tidak satu pun dari para dewa dan supernatural ini memperlihatkan karakteristik seksual yang mengindikasikan gender.

Juga dikenal sebagai Monster Bumi, Naga Olmek memiliki alis api, hidung bulat, dan lidah bercabang. Bila dilihat dari depan, Naga Olmek memiliki mata berbentuk palung; Bila dilihat dari samping, matanya berbentuk L. Taringnya menonjol, sering dilukiskan sebagai tanda kurung siku berbentuk U terbalik . Bersama Monster Burung, Naga Olmek adalah salah satu supernatural yang paling sering digambarkan.

Miller & Taube membedakannya sebagai Gua Bumi yang Dipersonifikasikan, menyamakannya dengan Dewa I-B Joralmon.
Kemungkinan supernatural lainnya yang diidentifikasi dari tanaman yang tumbuh dari celah di kepalanya. Sebuah alat berukir dari Veracruz menunjukkan representasi dari Dewa II, atau Dewa Jagung, yang menumbuhkan jagung dari celahnya, juga menunjukkan dewa ini dengan wajahnya yang menggeram yang dikaitkan dengan jaguar . Dewa ini jarang diperlihatkan dengan badan penuh.

Ada banyak pertentangan dikalangan para peneliti mengenai apakah Roh Hujan dan were-jaguar jadi satu atau dua supernatural yang berbeda. Christopher Pool, Anatole Pohorilenko, dan Miller & Taube menyamakan "were-jaguar "dengan Dewa Hujan, sementara Joralemon mendapati mereka sebagai dua supernatural yang terpisah. Joralemon menyatakan bahwa roh hujan Olmek "bersendikan pada ciri-ciri "were-jaguar"", tetapi pada hakikatnya bukanlah "were-jaguar" itu sendiri. Pengetahuan baru-baru ini oleh Carolyn Tate yang mempertanyakan keberadaan ""were-jaguar"" (konsep fantastis yang diciptakan segera setelah rilis "Were-Wolf" di London) dan bahkan berpendapat untuk sentralitas ikonografi inti embrio jagung dalam ikonografi Olmek.

Dalam sebuah makalah terakhir, Taube mengusulkan bahwa Roh Hujan sebagai versi fase benih dari Dewa Jagung.

Dewa VII yang dinamai oleh Scott Pelly, ular berbulu (atau berhias bulu) yang ada di seluruh Mesoamerika pertama kali muncul di zaman Olmek, walaupun ada beberapa pertentangan perihal kepentingannya bagi Olmek. Ular berbulu tampak di La Venta Stele 19 (atas) dan dalam lukisan gua Juxtlahuaca (lihat foto Commons ini), lokasi terpisah ratusan mil jaraknya.

Biasanya dikenali melalui gigi hiunya, kepala monster ini juga memiliki mata berbentuk bulan sabit, serta rahang bawah yang kecil. Jika digambarkan dalam wujud tubuh penuh, seperti di Monumen San Lorenzo 58 atau pada patung Tuan Muda, Monster Ikan antropomorfik ini juga menampilkan pita-pita yang bersilang, sirip punggung, ekor yang terbelah. Lukisan supernatural ini ditampilkan di kaki kiri Monumen Las Limas 1.

Dewa misterius ini diberi nama berdasarkan garis pita sempit yang tampak di sepanjang sisi wajahnya melewati matanya yang berbentuk almond dengan iris bundarnya. Serupa dengan supernatural lainnya, Dewa ini memiliki kepala yang berbelah dan mulut yang menurun.Tidak seperti yang lain, Dewa mata berpita hanya diketahui dari profilnya – penampakan ini umumnya terkonsentrasi pada mangkuk dari Lembah Meksiko (seperti yang ditunjukkan di sebelah kiri), meski Dewa ini juga satu dari lima supranatural yang ditampilkan di Monumen Las Limas 1 dari jantung kota Olmek.

Alih-alih sebagai supernatural khusus dengan kuasanya sendiri, malah Taube mendapati Dewa VI sebagai aspek lain dari Dewa Jagung.

Marshall Howard Saville pertama kali mengusulkan pada tahun 1929 bahwa dewa-dewa Olmek adalah pionir dewa-dewa Mesoamerika yang ada sesudahnya, menyangkutpautkan "were-jaguar" dengan dewa Aztek Tezcatlipoca. usulan ini diperkuat oleh Miguel Covarrubias dalam karyanya "Indian Art of Mexico and Central America" pada tahun 1957 di mana dia menggambarkan sebuah silsilah yang menunjukkan 19 dewa hujan Mesoamerika berikutnya sebagai keturunan seorang dewa "jaguar bertopeng" yang digambarkan pada sebuah kapak nazar. Hipotesis Kontinuitas sejak itu diterima oleh para ilmuwan, meskipun sejauh mana pengaruh Olmek pada kebudayaan sesudahnya masih diperdebatkan.



</doc>
<doc id="2550196" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2550196" title="Charlotte dari Lusignan">
Charlotte dari Lusignan

Charlotte (28 Juni 1444 – 16 Juli 1487) merupakan seorang Ratu Siprus, serta bergelar Ratu Yerusalem dan Armenia dan bergelar Putri Antiokhia.

Dia adalah putri sulung dan satu-satunya yang masih hidup Raja Jean II dari Siprus dan Eilene Palaiologina. Pada usia 14 tahun, dia mendapat takhta Siprus setelah kematian ayahandanya pada tahun 1458. Saudara tirinya yang tidak sah, Jacques II, menantang haknya atas mahkota. Dengan dukungan dari Mesir, dia memaksanya untuk melarikan diri dari pulau itu pada tahun 1463, dan dia kemudian dinobatkan sebagai raja. Dia melakukan usaha militer untuk mendapat kembali takhtanya, namun tidak berhasil, dan meninggal tanpa keturunan di Roma.

Charlotte lahir di Nikosia pada tanggal 28 Juni 1444, putri tertua dan satu-satunya Raja Jean II dari Siprus dan Eilene Palaiologina. Adindanya Cleopha meninggal pada bulan Juni 1448, beberapa saat sebelum ulang tahun Charlotte yang keempat, meninggalkan satu-satunya pewaris sah takhta Siprus dan gelar ayahandanya. Dia memiliki saudara tiri yang tidak sah, Jacques, lahir dari gundik Yunaninya Marietta de Patras.

Dia dibesarkan dalam tradisi Bizantium dan fasih berbicara bahasa Yunani, yang dia pelajari dari ibundanya. Dia bisa menulis bahasa Prancis, Italia, dan mungkin Latin, tapi sepanjang hidupnya berbicara terutama bahasa Yunani. Karena caranya yang blak-blakan, Paus Pius II memanggilnya "torrent Yunani".

Charlotte menjadi Putri Antiokhia pada tahun 1456 tahun yang sama ia menikah dengan suami pertamanya, João dari Portugal. Dia menjanda pada tahun 1457, dan pada tanggal 28 Juli 1458 ayahandanya meninggal. Pada usia empat belas Charlotte menjadi Ratu Siprus dan dinobatkan di Katedral St Sophia pada tanggal 7 Oktober 1458.

Pemerintahannya tidak berhasil. Dia memiliki pegangan yang lemah di kerajaan saat haknya atas takhta terus menerus ditantang oleh saudara tirinya, Jacques. Pada tanggal 7 Oktober 1459, dia menikah dengan suaminya yang kedua, Ludovico, Comte Jenewa. Pernikahan ini telah diatur oleh Genova yang menjanjikan bantuan mereka untuk mempertahankan mahkotanya melawan tuntutan Jacques.

Pada tahun 1460 ia berhasil menangkap Famagusta dan Nikosia dengan bantuan dari kesultanan Mesir Saif ad-Din Inal. Setelah diblokade di kastil Kyrenia selama tiga tahun, dia dan Ludovico melarikan diri ke Roma pada tahun 1463, dimana adik tirinya dinobatkan sebagai Raja Jacques II. Dia tinggal di Istana Convertendi di Roma. Paus Pius II, yang berkenalan dengan dia menggambarkan Charlotte sebagai "seorang wanita berusia sekitar dua puluh empat, lumayan tinggi: mata cerah, kulit wajah yang gelap dan pucat; bicaranya lancar dan seperti gaya bicara orang Yunani; kostum Prancis; sopan santun menjadi darah kerajaannya".

Dia kemudian membentuk sebuah istana kecil di pulau Yunani Rodos. Dia melakukan usaha militer yang tidak berhasil untuk mendapatkan kembali takhtanya dengan dukungan kepausan. Dia juga dihasut melawan pemangku takhta Siprus, Catherine Cornaro namun gagal mengusirnya dari kekuasaan. Pada bulan November 1483 dia diterima oleh Paus Siktus IV di istana Vatikan dan duduk di kursi dengan "tinggi dan martabat" yang sama seperti paus. Di Roma, dia tinggal di sebuah rumah di Piazza Scossacavalli di Borgo yang telah menjadi tuan rumah ratu Katarina dari Bosnia.

Dia meninggal tanpa keturunan pada tanggal 16 Juli 1487, tak lama setelah ulang tahunnya yang ke empat puluh tiga. Dia telah mengadopsi sebagai putranya, Alfonso dari Aragon, anak haram Raja Ferrante II dari Napoli, yang menikahi putrinya yang tidak sah, Charlotte dari Lusignan. Namun, pada bulan Februari tahun 1485, dengan imbalan pensiun tahunan sebesar 4.300 florin, dia malah menyerahkan hak warisnya kepada putra sepupunya, Carlo I dari Savoia, yang berikutnya dalam garis sukses yang sah.

Charlotte dimakamkan di kapel Santo Andreas dan Santo Gregorius, Basilika Santo Petrus. Pemakamannya dibayar oleh Paus Innosensius VIII.
Charlotte menikah dua kali:



</doc>
<doc id="2550201" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2550201" title="Tales from the Crypt (serial TV)">
Tales from the Crypt (serial TV)

Tales from the Crypt, terkadang berjudul HBO's Tales from the Crypt, adalah sebuah serial televisi antologi horor Amerika yang ditayangkan dari 10 Juni 1989 sampai 19 Juli 1996, di saluran kabel premium HBO untuk tujuh musim dengan total 93 episode. Judulnya berdasarkan pada serial EC Comics 1950an bernama sama dan sebagian besar kontennya berasal dari komik tersebut atau karya EC Comics lainnya pada masa itu ("The Haunt of Fear", "The Vault of Horror", "Crime SuspenStories", "Shock SuspenStories", dan "Two-Fisted Tales"). Acara tersebut diproduksi oleh HBO.



</doc>
<doc id="2550202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2550202" title="Cuesmes">
Cuesmes

Cuesmes adalah sebuah desa yang bersebelahan dengan kota Belgia, Mons dalam pemerintahan kota Mons, sejak 1971, di provinsi Hainaut. Sineman Vincent van Gogh sempat tinggal disana, di Maison Van Gogh (sekarang sebuah museum).


</doc>
<doc id="2550203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2550203" title="Bakhtiyar Artayev">
Bakhtiyar Artayev

Bakhtiyar Karipullauly Artayev (; ) adalah seorang petinju asal Kazakhstan yang memenangkan medali emas untuk Kazakhstan di Olimpiade Musim Panas 2004. Ia juga pemenang Trofi Val Barker untuk petinju menonjol dari Olimpiade tahun 2004. Dalam mengakui kesuksesannya, salah satu pusta olahraga Taraz dinamai dengan namanya. Pada 2012, ia diangkat menjadi presiden Klub Olahraga Presidensial Astana.


</doc>
<doc id="2550205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2550205" title="Year of the Dog (film)">
Year of the Dog (film)

Year of the Dog adalah sebuah film komedi-drama tahun 2007 yang ditulis dan disutradarai oleh Mike White, dan dibintangi oleh Molly Shannon, Laura Dern, Regina King, Thomas McCarthy, Josh Pais, John C. Reilly dan Peter Sarsgaard. Film tersebut mengisahkan proses seorang wanita yang menjauhi anjing peliharaannya untuk menjadi vegan dan penggiat hak asasi hewan.

Film tersebut tayang perdana pada 20 Januari 2007 di Festival Film Sundance 2007.




</doc>
<doc id="2550208" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2550208" title="Borinage">
Borinage

Borinage adalah sebuah kawasan di provinsi Hainaut, Walloon, Belgia. Ibu kota provinsi Mons terletak di timur Borinage. Dalam bahasa Prancis, para penduduknya disebut "Borains", namun terdapat perbedaan sosiologi yang besar antara Mons dan "Borains" dari seluruh desa di sekitaran Mons.


</doc>
<doc id="2550210" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2550210" title="Dick McTaggart">
Dick McTaggart

Richard "Dick" McTaggart, MBE () adalah seorang pensiunan petinju amatir Skotlandia. Ia berkompetisi dalam Olimpiade 1956 dan 1960 dalam divisi kelas ringan dan masing-masing memenangkan medali emas dan perunggu.



</doc>
<doc id="2550213" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2550213" title="Laeken">
Laeken

Laeken () atau Laken (pengucapan Belanda, ) adalah sebuah kawasan pemukiman di barat laut Brussels, Belgia. Kawasan tersebut masuk munisipalitas Kota Brussels dan banyak diidentifikasikan oleh kode pos Belgia : B-1020. Sebelum 1921, kawasan tersebut merupakan munisipalitas terpisah.



</doc>
<doc id="2550216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2550216" title="Freddy's Nightmares">
Freddy's Nightmares

Freddy's Nightmares – A Nightmare on Elm Street: The Series adalah sebuah serial antologi horor Amerika, yang disiarkan dalam sindikan dari Oktober 1988 sampai Maret 1990. Sebuah produk lepas dari serial "Nightmare on Elm Street", setiap cerita diperkenalkan oleh Freddy Krueger (diperankan, seperti dalam film-film, oleh Robert Englund). Episode pilotnya disutradarai oleh Tobe Hooper



</doc>
<doc id="2550217" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2550217" title="Nouchka Fontijn">
Nouchka Fontijn

Nouchka Fontijn (; ) adalah seorang petinju amatir asal Belanda. Ia sekarang merupakan juara Eropa saat ini dalam kelas menengah putri atau kelas 75 kg setelah memenangkan medali emas di Pesta Olahraga Eropa pada 2015 dan Kejuaraan Eropa pada 2014.



</doc>
<doc id="2550218" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2550218" title="Sejarah relativitas umum">
Sejarah relativitas umum

Relativitas umum adalah teori gravitasi yang dikembangkan oleh Albert Einstein antara tahun 1907 dan 1915, dengan kontribusi oleh banyak ilmuwan lain setelah tahun 1915. Menurut relativitas umum, tarik-menarik gravitasi teramati antar massa merupakan hasil dari distorsi ruang dan waktu oleh massa-massa tersebut.

Relativitas umum telah berkembang menjadi alat penting dalam astrofisika modern. Ilmu ini memberikan dasar untuk pemahaman lubang hitam, daerah ruang di mana tarikan gravitasi begitu kuat sehingga bahkan cahaya tidak dapat melarikan diri. Gravitasinya yang kuat dianggap bertanggung jawab atas radiasi intens yang dipancarkan oleh jenis obyek astronomi tertentu (seperti inti galaksi aktif atau microkuasar). Relativitas umum juga merupakan bagian dari kerangka model kosmologi Ledakan Besar.

Seperti Einstein kemudian mengatakan, alasan pengembangan relativitas umum adalah preferensi dari gerak inersia dalam relativitas khusus, sedangkan teori mengenai gerak yang ada sebelumnya tidak memuaskan. Jadi, saat masih bekerja di kantor paten pada tahun 1907, Einstein memiliki apa yang ia sebut "pemikiran paling bahagia". Ia menyadari bahwa prinsip relativitas dapat diperluas ke bidang gravitasi.

Akibatnya, pada tahun 1907 (diterbitkan tahun 1908) ia menulis sebuah artikel mengenai akselerasi dalam relativitas khusus. Dalam artikel itu, ia berpendapat bahwa jatuh bebas benar-benar gerak inersia, dan bahwa untuk pengamat yang jatuh bebas, aturan relativitas khusus harus diaplikasikan. Argumen ini disebut prinsip Kesetaraan. Dalam artikel yang sama, Einstein juga meramalkan fenomena dilatasi waktu gravitasi.

Pada tahun 1911, Einstein menerbitkan artikel lain yang mengembangkan artikel tahun 1907. Dalam artikel tersebut, ia memikirkan mengenai kasus boks dipercepat tidak dalam medan gravitasi, dan mencatat bahwa itu tidak bisa dibedakan dari sebuah kotak yang diam duduk masih tidak berubah medan gravitasi. Ia menggunakan relativitas khusus untuk melihat bahwa tingkat jam di atas sebuah kotak mempercepat ke atas akan lebih cepat daripada tingkat jam di bagian bawah. Ia menyimpulkan bahwa harga dari jam tergantung pada posisi mereka dalam medan gravitasi, dan bahwa perbedaan dalam tingkat sebanding dengan potensial gravitasi untuk pendekatan pertama.

Pembelokan cahaya oleh benda masif juga telah diprediksi. Meskipun dengan pendekatan kasar, itu memungkinnya untuk menghitung bahwa lendutan yang terjadi bukan nol. Astronom Jerman Erwin Finlay-Freundlich mempublikasikan tantangan Einstein ke ilmuwan di seluruh dunia. Hal ini mendesak para astronom untuk mendeteksi pembelokan cahaya selama gerhana matahari dan memberikan Einstein keyakinan bahwa teori gravitasi skalar yang dikemukakan oleh Gunnar Nordström salah. Tapi nilai aktual defleksi yang dihitung terlalu kecil karena pendekatan yang ia gunakan tidak bekerja dengan baik untuk hal-hal yang bergerak mendekati kecepatan cahaya. Ketika Einstein menyelesaikan teori relativitas umum sepenuhnya, ia memperbaiki kesalahan ini dan memprediksi benar jumlah pembelokan cahaya oleh matahari.

Eksperimen lain dari Einstein yang terkenal mengenai sifat dari medan gravitasi adalah diska berputar (sebuah varian dari paradoks Ehrenfest). Dia membayangkan seorang pengamat melakukan eksperimen pada meja putar berputar. Dia mencatat bahwa seorang pengamat akan menemukan nilai konstanta π yang berbeda daripada yang diperkirakan oleh geometri Euclidean. Alasannya adalah jari-jari lingkaran dapat diukur dengan penggaris tak berkontraksi, tetapi menurut relativitas khusus, keliling akan tampak lebih panjang karena penggaris akan berkontraksi. Karena Einstein percaya bahwa hukum-hukum fisika bersifat lokal, dijelaskan oleh medan lokal, ia menyimpulkan dari hal ini bahwa ruang-waktu bisa melengkung lokal. Hal ini menyebabkan dia untuk belajar geometri Riemann dan merumuskan relativitas umum dalam bahasa ini.


</doc>
<doc id="2550219" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2550219" title="Laora Arkeman">
Laora Arkeman

Laora Arkeman () adalah sastrawati berkebangsaan Indonesia. Ia merupakan penulis, penyunting, fotografer, mantan wartawati, dan mantan aktivis gerakan perempuan. Cerpen-cerpennya dipublikasikan di berbagai majalah dan surat kabar antara lain "Horison, The Jakarta Post, Republika, Lisa, Nova", dan "Gadis". Ia merupakan perempuan pertama yang menjadi redaktur di majalah sastra "Horison" (sejak 2018, atas permintaan Ati Ismail, istri dari Taufik Ismail), dan merupakan editor "in-chief" Penerbit Padasan di Jakarta (sejak 2011). Sebelumnya ia pernah menjadi redaktur seni-budaya "Jurnal Perempuan" (1997-1999), editorial assistant di Yayasan Lontar mendampingi John H. McGlynn selaku editor in-chief (1999-2000), dan pernah menjadi redaktur pada Jurnal Sastra (Bandung, 2012).

Laora Arkeman lahir 15 Mei 1971 sebagai orang Minang yang memiliki darah Belanda. Masa kecilnya dihabiskan di Palangkaraya, Bekasi, dan Semarang, mengikuti ayahnya yang merupakan pejabat di Departemen Pekerjaan Umum. Menempuh beberapa pendidikan formal di antaranya di Universitas Indonesia (Jurusan Bahasa Cina dan Jurusan Ilmu Politik) dan Institut Kesenian Jakarta (Jurusan Fotografi). Selain menjadi penulis, penyunting, dan fotografer, ia pernah menjadi wartawati dan aktivis gerakan perempuan. Laora Arkeman mulai debutnya sebagai penulis sejak 1987 di majalah "Gadis". Sebagai cerpenis, karya-karyanya tampil di berbagai majalah dan surat kabar antara lain "Horison, The Jakarta Post, Republika, Lisa, Nova", dan "Gadis". Cerpennya juga tampil di "Menagerie 5" ( Yayasan Lontar, 2003), "Si Murai dan Orang Gila" (DKJ & KPG, 2010), "Aku Sakit Jiwa!!" (Padasan, 2012 sebagai antologi tunggal).

Ia juga merupakan penyunting "Menagerie 5" (Yayasan Lontar, 2003), "Ini Bukan Perangku" (Dainar Wahid, Bacalah!, 2004), "Kembang Goyang: Orang Betawi Menulis Kampungnya ~ 1900-2000 ~ Sketsa, Puisi & Prosa" (Padasan, 2011; memuat karya SM Ardan, M. Balfas dan lain-lain), "Rumah Peradaban: Bunga Rampai Puisi, Cerpen & Esai" (Padasan dan Horison, 2015), "Kembang Kelapa: Kumpulan Catatan Budaya Betawi ~ Dari Batavia sampai Jakarta" (Padasan, 2016; karya Chairil Gibran Ramadhan), serta tiga novel Indisch hasil kerja sama Padasan, Pemerintah Kerajaan Belanda & Nederlands Letterenfonds: Max Havelaar (2013), "Oeroeg" (2014), dan "Fientje de Feniks" (2017). Pernah menjadi Redaktur Seni-Budaya Jurnal Perempuan, editorial assistant Yayasan Lontar, fotografer situs Manoa Journal: Silenced Voices (Hawaii, 2001), redaktur pelaksana sebuah situs perempuan, redaktur Jurnal Sastra (2012), turut mendirikan Indonesian Women Literary (2014), Koalisi Perempuan Indonesia untuk Keadilan dan Demokrasi dan Suara Ibu Peduli (1998). Laora Arkeman merupakan Juara Pertama Kritik Sastra Denny J.A. Library (2014) dan Juara Harapan I Penulisan Cerita Rakyat 2015 Kemdikbud.




</doc>
<doc id="2550222" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2550222" title="Running with Scissors (film)">
Running with Scissors (film)

Running with Scissors adalah sebuah film Amerika tahun 2006 berdasarkan pada' 2002 memoir bernama sama tahun 2002 buatan Augusten Burroughs. Film tersebut ditulis dan disutradarai oleh Ryan Murphy, dan dibintangi oleh Joseph Cross, Annette Bening, Brian Cox, Joseph Fiennes, Evan Rachel Wood, Alec Baldwin, Jill Clayburgh, dan Gwyneth Paltrow.



</doc>
<doc id="2550223" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2550223" title="Auberge Ravoux">
Auberge Ravoux

Auberge Ravoux adalah sebuah markah tanah sejarah Prancis yang terletak di jantung desa Auvers-sur-Oise. Ini dikenal sebagai Rumah Van Gogh ("Maison de Van Gogh") karena pelukis Belanda Vincent van Gogh menjalani 60 hari terakhir kehidupannya disana



</doc>
<doc id="2550224" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2550224" title="Oleg Saitov">
Oleg Saitov

Oleg Elekpayevich Saitov (; ( dari ayah Tatar Volga dan ibu beretnis Rusia) adalah seorang petinju asal Rusia.

Ia memenangkan medali emas Olimpiade di Olimpiade Musim Panas 1996 dan 2000 dalam divisi kelas welter, dan medali perunggu dalam Olimpiade 2004.



</doc>
<doc id="2550226" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2550226" title="Geel">
Geel

Geel () adalah sebuah kota yang terletak di provinsi Antwerp, Belgia, yang meraih status kota pada 1980an. Total luasnya adalah dan kepadatan penduduknya adalah 320 penduduk per km².

Geel adalah kembaran dengan:




</doc>
<doc id="2550228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2550228" title="Two-Fisted Tales (film)">
Two-Fisted Tales (film)

Two-Fisted Tales adalah sebuah film antologi TV Amerika tahun 1992 yang terdiri dari tiga segmen terpisah, berdasarkan pada publikasi EC Comics "Two-Fisted Tales". Namun, tak ada cerita yang sebenarnya diadaptasi dari cerita-cerita yang muncul dalam keluaran manapun dari EC Comics.


</doc>
<doc id="2550230" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2550230" title="Louis Laurie">
Louis Laurie

Louis "Lou" Daniel Laurie () adalah seorang petinju Amerika yang berkompetisi dalam Olimpiade Musim Panas 1936.

Pada 1936, ia memenangkan medali perunggu dalam kelas terbang setelah memenangkan tempat ketiga dengan bertarung melawan Alfredo Carlomagno.



</doc>
<doc id="2550232" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2550232" title="Maison Van Gogh">
Maison Van Gogh

Maison Van Gogh (atau Rumah Van Gogh) adalah sebuah museum di desa Cuesmes, dekat Mons, Belgia. Vincent Van Gogh tinggal disana dari 1879 sampai 1880.



</doc>
<doc id="2550235" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2550235" title="Feminisme di Jepang">
Feminisme di Jepang

Feminisme di Jepang dimulai pada akhir abad ke-19 menjelang akhir zaman Edo. Terdapat permulaan konsep terkait hak asasi wanita yang bermula sejak zaman kuno. Gerakan tersebut dimulai setelah pemikiran Barat dibawa ke Jepang pada masa Restorasi Meiji pada 1868. Feminisme Jepang berbeda dari feminisme Barat dalam hal kurangnya otonomi individual.



</doc>
<doc id="2550237" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2550237" title="Arang (seni rupa)">
Arang (seni rupa)

Arang seniman adalah bentuk bahan seni rupa kering yang terbuat dari bahan dasar organik utuh yang dipakai bersamaan dengan sebuah pegangan karet atau tanah liat atau diproduksi tanpa memakai pegangan dengan mengeliminasi oksigen di dalam bahan tersebut saat proses produksi.
Arang sering dipakai oleh para seniman untuk properti-properti berharga mereka, seperti tekstur yang meninggalkan tanda yang kurang permanen ketimbang media seni lainnya.


</doc>
<doc id="2550238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2550238" title="Prakash Narain Tandon">
Prakash Narain Tandon

Prakash Narain Tandon () adalah ilmuwan saraf dan pembedah saraf asal India

Ia lulus dengan gelar MBBS dan MS dari Universitas Lucknow masing-masing pada 1950 dan 52, dan kemudian berlatih di Universitas London dan meraih gelar FRCS pada 1956.

Ia adalah anggota Akademi Ilmu Pengetahuan dan Sastra Norwegia.


</doc>
<doc id="2550242" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2550242" title="Ghulam Mohammed Sadiq">
Ghulam Mohammed Sadiq

Ghulam Mohammed Sadiq (1912 – 1971) adalah Perdana Menteri Jammu dan Kashmir dari 1964 sampai 1965, saat jabatan tersebut berganti nama menjadi Ketua Menteri. Ia melanjutkan jabatan sebagai Ketua Menteri sampai ia wafat pada 1971.



</doc>
<doc id="2550251" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2550251" title="Pemasangan plaster">
Pemasangan plaster

Pemasangan plaster adalah sebuah salinan yang terbuat dari plaster dalam bentuk 3 dimensi. Pemasangan tersebut aslinya diambil dari sebuah pahatan, bangunan, wajah, perut ibu hamil, fosil atau sisa-sisa lainnya seperti daging atau jejak kaki terfosilisasi – terutama dalam palaeontologi (sebuah trek jejak kaki dinosaurus yang dibuat dengan cara ini dapat dilihat di luar Oxford University Museum of Natural History).



</doc>
<doc id="2550276" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2550276" title="Jean II dari Siprus">
Jean II dari Siprus

Jean II atau III dari Siprus (16 Mei 1418 – 28 Juli 1458) merupakan seorang Raja Siprus dan Armenia dan juga bergelar Raja Yerusalem dari tahun 1432 sampai 1458. Ia sebelumnya bergelar Pangeran Antiokhia.

Jean adalah putra Raja Yanus dari Siprus dan Charlotte dari Bourbon, ia lahir dan meninggal di Nikosia. Pada bulan Mei, sekitar tahun 1435 dan 1440, ia menikahi Aimee atau Amadea Palaiologina dari Monferrato (3 Agustus 1429 – Nikosia, 13 September 1440), putri Giovanni Giacomo Palaiologos, Markis Montferrat, tanpa keturunan. Istri keduanya, seorang kerabat jauh yang pertama, yang dinikahinya di Nikosia pada tahun 1441 atau pada 3 Februari 1442, Eilene Palaiologina (1428 – 11 April 1458), putri tunggal Theodoros II Palaiologos, Despot Morea dan istrinya Cleofa Malatesta. Theodoros adalah putra Kaisar Byzantium Manouel II Palaiologos dan Jelena Dragaš dan saudara dari dua kaisar Bizantium terakhir, Ioannes VIII Palaiologos dan Konstantinus XI Palaiologos. Dengan pernikahan keduanya ia memiliki dua orang putri:
Setelah kematian Jean II, satu-satunya anaknya yang sah, Charlotte naik takhta. Selama pemerintahannya, Korikos, satu-satunya benteng Siprus di daratan Anatolia kalah dari Karamanid pada tahun 1448.

Jean memiliki seorang putra tidak sah dengan Marietta de Patras
yang diangkatnya sebagai Uskup agung Nikosia pada usia 16 tahun. Jacques tidak membuktikan materi uskup agung yang ideal, dan dia kehilangan gelar setelah membunuh bendahara kerajaan. Ayahandanya akhirnya memaafkannya dan mengembalikannya ke keuskupan agung. Jacques dan Eilene bermusuhan, berlomba untuk memengaruhi Jean. Setelah Eilene meninggal pada tahun 1458, tampak bahwa Jean akan menunjuk Jacques sebagai penggantinya, tapi Jean meninggal sebelum dia dapat membuatnya begitu.

Dia adalah keturunan laki-laki langsung terakhir yang sah dari Raymond de Poitiers dari Antiokhia, putra Guilhem IX dari Aquitaine yang lebih muda.


</doc>
<doc id="2550286" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2550286" title="Legenda Trentren Vilu dan Caicai Vilu">
Legenda Trentren Vilu dan Caicai Vilu

Legenda Trentren Vilu and Caicai Vilu merupakan legenda mengenai asal usul Kepulauan Chiloé dan pegunungan di Chile selatan dalam kepercayaan suku Mapuche. Menurut legenda ini, kenampakan alam tersebut terbentuk oleh pertempuran sengit antara dua ular mitologi, yaitu "Trentren Vilu" (trentren="berkaitan dengan bumi", vilu="ular") dan "Caicai Vilu" (Caicai="berkaitan dengan air", vilu="ular").

Trentren Vilu adalah dewa Bumi yang melindungi semua kehidupan di Bumi. Caicai Vilu adalah dewa air dan asal mula semua makhluk yang menghuninya. Menurut mitos ini, ribuan tahun yang lalu, Kepulauan Chiloé merupakan daratan yang bersatu dengan Chile. Suatu hari ular raksasa muncul dan mengakibatkan banjir di dataran rendah, lembah dan pegunungan. Tanpa menunggu lama Trentren Vilu langsung berhadapan dengan musuhnya dan mengangkat daratan untuk melindunginya dari bencana. Pertempuran ini berlangsung lama dan sengit, dan Trentren Vilu akhirnya berhasil menang. Namun, ia tidak mampu mengembalikan keadaan alam seperti semula, sehingga geografi Kepulauan Chiloé tampak seperti sekarang.

Seusai pertempuran ini, Caicai Vilu menjadikan Millalobo ("Millalonco") sebagai penguasa lautan. Millalobo sendiri merupakan hasil kawin campur seorang perempuan dengan seekor singa laut yang telah menyelamatkan si perempuan itu.



</doc>
<doc id="2550289" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2550289" title="Oksigen difluorida">
Oksigen difluorida

Oksigen difluorida adalah senyawa kimia dengan rumus OF. Seperti yang diprediksikan oleh teori VSEPR, molekul ini memiliki geometri molekuler "bengkok" yang mirip dengan air, tetapi memiliki properti yang sangat berbeda karena senyawa ini merupakan oksidator yang kuat. Senyawa ini juga merupakan salah satu contoh senyawa dengan bilangan oksidasi positif untuk oksigen.

Keberadaan oksigen difluorida pertama kali dilaporkan pada tahun 1929 dan dipreparasikan dari elektrolisis kalium fluorida cair dengan asam fluorida yang mengandung sedikit air. Pada masa modern, oksigen fluorida dipreparasikan dengan mereaksikan fluor dengan larutan natrium hidroksida yang encer. Dari reaksi ini juga akan diperoleh natrium fluorida sebagai produk sampingan:

Senyawa ini merupakan oksidator yang kuat seperti yang ditunjukkan oleh bilangan oksidasinya, +2 (sementara atom oksigen biasanya memiliki bilangan oksidasi −2). Di atas suhu 200 °C, OF berdekomposisi menjadi oksigen dan fluor lewat mekanisme radikal.

OF dapat bereaksi dengan banyak logam untuk menghasilkan oksida dan fluorida. Senyawa ini juga bereaksi dengan unsur non-logam: reaksi dengan fosfor akan menghasilkan PF dan POF; reaksi dengan sulfur akan menghasilkan SO dan SF; senyawa ini bahkan dapat bereaksi dengan gas mulia xenon pada suhu yang tinggi dan akan menghasilkan XeF dan xenon oksifluorida.

Oksigen difluorida bereaksi sangat lambat dengan air dan akan membentuk asam fluorida:

Jika bereaksi dengan sulfur dioksida, hasilnya adalah:
Namun, jika terdapat radiasi ultraviolet, hasil reaksi ini adalah sulfuril fluorida dan pirosulfuril fluorida :



</doc>
<doc id="2550292" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2550292" title="Dioksigen difluorida">
Dioksigen difluorida

Dioksigen difluorida adalah senyawa kimia dengan rumus . Senyawa ini merupakan senyawa padat berwarna jingga yang melebur menjadi cairan merah pada suhu . Senyawa ini merupakan oksidator yang sangat kuat dan dapat berdekomposisi menjadi oksigen dan fluor bahkan pada suhu dengan laju 4% setiap harinya; maka dari itu, senyawa ini tidak dapat bertahan lama dalam suhu ruangan. Dioksigen difluorida bereaksi dengan hampir semua unsur yang ditemui.

Dioksigen difluorida dapat diperoleh dengan menempatkan campuran gas fluor dan oksigen dengan proporsi 1:1 pada tekanan rendah (7–17 mmHg (0.9–2.3 kPa) merupakan tekanan yang optimal) dengan transmisi listrik 25–30 mA pada tegangan 2.1–2.4 kV. Metode serupa digunakan oleh Otto Ruff untuk mensintesiskan senyawa ini untuk pertama kalinya pada tahun 1933. Metode sintesis lainnya adalah dengan mencampur dan ke dalam bejana baja nirkarat yang didinginkan hingga suhu , dan kemudian unsur-unsur ini dipaparkan dengan bremsstrahlung selama beberapa jam. Metode ketiga adalah dengan pemanasan fluor dan oksigen hingga mencapai suhu , dan kemudian mendinginkannya dengan cepat dengan menggunakan oksigen cair. Ketiga metode ini menggunakan reaksi berikut:

Dioksigen difluorida juga dapat diperoleh dari dekomposisi ozon difluorida:

Di dalam senyawa , oksigen memiliki bilangan oksidasi +1, sementara dalam senyawa-senyawa lainnya oksigen biasanya memiliki bilangan oksidasi −2.

Struktur dioksigen difluorida mirip dengan hidrogen peroksida, . Geometrinya sesuai dengan prediksi teori VSEPR:

Senyawa ini dapat dengan mudah berdekomposisi menjadi oksigen dan fluor. Bahkan pada suhu 4% senyawa ini mengalami dekomposisi setiap harinya lewat proses ini:

Senyawa ini juga merupakan oksidator yang kuat, walaupun sebagian besar reaksi dilakukan pada suhu yang mendekati . Sejumlah percobaan yang menggunakan senyawa ini telah mengakibatkan kebakaran dan ledakan. Beberapa senyawa yang dapat memicu ledakan dengan adalah etil alkohol, metana, amonia dan bahkan es air.

Jika bereaksi dengan dan , akan dihasilkan garam dioksigenil:



</doc>
<doc id="2550296" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2550296" title="Fosforus pentafluorida">
Fosforus pentafluorida

Fosforus pentafluorida adalah senyawa kimia dengan rumus kimia PF. Senyawa ini merupakan gas beracun yang tidak berwarna dan mengeluarkan asap di udara.

Fosforus pentafluorida pertama kali dipreparasikan pada tahun 1876 dengan mereaksikan fosforus pentaklorida dengan arsen trifluorida. Metode ini masih digunakan hingga kini:

Berdasarkan hasil penelitian sinar X, PF memiliki geometri trigonal bipiramidal.


</doc>
<doc id="2550305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2550305" title="Pepsin">
Pepsin

Pepsin adalah enzim yang memecah protein menjadi peptida yang lebih kecil (pepsin merupakan salah satu protease). Enzim ini diproduksi di lambung dan merupakan salah satu enzim pencernaan utama dalam sistem pencernaan manusia dan banyak hewan lainnya yang membantu mencerna protein dalam makanan. Pepsin memiliki struktur tiga dimensi, satu atau lebih rantai polipeptida terpelintir dan terlipat, menyatukan sejumlah kecil asam amino untuk membentuk situs aktif, tempat substrat berikatan dan reaksi terjadi. Pepsin merupakan protease aspartat, menggunakan aspartat katalitik pada situs aktifnya.

Pepsin merupakan salah satu dari tiga protease utama dalam sistem pencernaan manusia, dua lainnya adalah kimotripsin dan tripsin. Selama proses pencernaan, enzim-enzim ini, yang masing-masing memiliki spesialisasi dalam memutuskan ikatan antara jenis asam amino tertentu, berkolaborasi untuk memecah protein makanan menjadi komponennya, yaitu peptida dan asam amino, yang dapat segera diserap oleh usus halus. Pepsin paling efisien dalam memutus ikatan peptida antara asam amino hidrofobik, khususnya asam amino aromatik seperti fenilalanin, triptofan, dan tirosin.

Proenzim pepsin, pepsinogen, dilepaskan oleh sel utama pada dinding lambung, dan saat bercampur dengan asam klorida dari jus lambung, pepsinogen teraktifkan menjadi pepsin.

Pepsin adalah salah satu enzim pertama yang ditemukan. Enzim ini ditemukan pada tahun 1836 oleh Theodor Schwann. Schwann menciptakan namanya berasal dari kata Yunani , yang berarti "pencernaan" (dari "untuk mencerna"). Ilmuwan pada kisaran waktu tersebut mulai menemukan banyak senyawa biokimia yang berperan penting dalam proses biologis, dan pepsin adalah salah satunya. Zat asam yang mampu mengubah makanan berbasis nitrogen menjadi bahan yang larut dalam air dideterminasikan menjadi pepsin.

Pada tahun 1928, pepsin menjadi salah satu enzim pertama yang dikristalisasi ketika John H. Northrop mengkristalkannya dengan menggunakan dialisis, filtrasi, dan pendinginan.

Pepsin diekspresikan sebagai zimogen yang disebut pepsinogen dengan struktur primernya memiliki 44 asam amino tambahan.

Pada lambung, sel utama mengeluarkan pepsinogen. Zimogen ini diaktifkan oleh asam klorida (HCl) yang dilepaskan dari sel parietal pada lapisan lambung. Hormon gastrin dan saraf vagus memicu pelepasan pepsinogen dan HCl dari lapisan lambung saat makanan tertelan. Asam klorida menciptakan lingkungan asam, yang memungkinkan pepsinogen tersingkap dan memotong diri dengan cara otokatalitik sehingga menghasilkan pepsin (bentuk aktif). Pepsin memecah 44 asam amino dari pepsinogen untuk menciptakan lebih banyak pepsin.

Pepsin paling aktif berada di lingkungan asam dengan suhu antara 37 °C hingga 42 °C. Dengan demikian, situs sintesis primer dan aktivitasnya berada di dalam lambung (pH 1,5 sampai 2). Pepsin akan mencerna hingga 20% ikatan amida yang tertelan dengan memotong secara istimewa di sisi N-terminal asam amino aromatik seperti fenilalanin, triptofan, dan tirosin. Pepsin menunjukkan pemotongan istimewa untuk residu hidrofobik, terlebih aromatik, pada posisi P1 dan P1'. Peningkatan kerentanan terhadap hidrolisis terjadi jika terdapat asam amino yang mengandung sulfur berdekatan dengan ikatan peptida yang dimiliki asam amino aromatik. Pepsin menunjukkan aktivitas maksimum pada pH 2,0 dan tidak aktif pada pH lebih dari 6,5, tetapi pepsin tidak sepenuhnya terdenaturasi atau diinaktivasi secara ireversibel hingga pH 8,0. Oleh karena itu, pepsin dalam larutan berpH hingga 8,0 dapat diaktifkan kembali saat reasidifikasi. Stabilitas pepsin pada pH tinggi memiliki implikasi yang signifikan terhadap penyakit yang disebabkan oleh refluks laringofaring. Pepsin tetap berada di laring setelah kejadian refluks lambung. Pada pH rata-rata dari laringofaring (pH = 6,8) pepsin akan menjadi tidak aktif, tetapi dapat diaktifkan kembali pada kejadian refluks asam selanjutnya yang mengakibatkan kerusakan pada jaringan lokal.

Pepsin adalah salah satu penyebab utama kerusakan mukosa selama refluks laringofaring. Pepsin tetap berada di laring (pH 6,8) mengikuti kejadian refluks lambung. Sementara aktivitas enzimatik tidak aktif di lingkungan ini, pepsin akan tetap stabil dan dapat diaktifkan kembali pada kejadian refluks asam selanjutnya. Paparan mukosa laring dengan pepsin aktif secara enzimatik, tetapi pepsin atau asam tersebut tidak terinaktivasi ireversibel, berakibat pada berkurangnya ekspresi protein pelindung dan dengan demikian meningkatkan kerentanan laring terhadap kerusakan.

Pepsin juga dapat menyebabkan kerusakan mukosa selama refluks asam lambung lemah atau tak asam. Refluks lemah atau tak asam ini berkorelasi dengan gejala refluks dan kerusakan mukosa. Di bawah kondisi tak asam (pH netral), pepsin diserap oleh sel-sel saluran napas bagian atas seperti laring dan hipofaring oleh suatu proses yang dikenal sebagai endositosis yang dimediasi reseptor. Reseptor yang menyebabkan pepsin terendositosis saat ini belum diketahui. Pada penyerapan seluler, pepsin disimpan dalam vesikula intraselular dengan pH rendah yang menyebabkan aktivitas enzimatiknya akan pulih kembali. Pepsin dipertahankan di dalam sel hingga 24 jam. Paparan dengan pepsin pada pH netral dan endositosis pepsin menyebabkan perubahan pada ekspresi gen yang terkait dengan peradangan, yang mendasari tanda dan gejala refluks, dan progresi tumor. Penelitian ini dan lainnya melibatkan pepsin dalam karsinogenesis yang disebabkan oleh refluks lambung.

Pepsin dalam spesimen saluran napas dianggap sebagai penanda sensitif dan spesifik untuk refluks laringofaring. Penelitian yang mengembangkan alat terapi terapeutik dan diagnostik pepsin baru untuk refluks lambung sedang berlangsung. Diagnosis pepsin tak invasif cepat yang disebut Peptest sekarang tersedia untuk menentukan adanya pepsin dalam sampel air liur.

Pepsin sebaiknya disimpan pada temperatur sangat rendah (antara −80 °C hingga −20 °C) untuk mencegah autolisis (pencernaan sendiri).

Pepsin dapat dihambat oleh pH tinggi atau oleh senyawa inhibitor. Pepstatin adalah senyawa dengan berat molekul rendah dan inhibitor potensial yang spesifik untuk protease asam dengan Ki sekitar 10 M untuk pepsin. Residu statil pada pepstatin dianggap bertanggung jawab atas inhibisi pepstatin pada pepsin; statin merupakan analog potensial dari keadaan transisi untuk katalisis oleh pepsin dan protease asam lainnya. Pepstatin tidak secara kovalen mengikat pepsin sehingga penghambatan pepsin oleh pepstatin reversibel. 1-bis(diazoasetil)-2-feniletana secara reversibel menginaktivasi pepsin pada pH 5, suatu reaksi yang dipercepat dengan adanya Cu(II). Sukralfat juga menginhibisi pepsin.

Pepsin juga mengalami inhibisi umpan balik; produk pencernaan protein memperlambat reaksi dengan menghambat pepsin.

Pepsin komersial diekstraksi dari lapisan kelenjar lambung babi. Pepsin merupakan komponen renet yang digunakan untuk menggumpalkan susu selama pembuatan keju. Pepsin digunakan untuk berbagai aplikasi dalam pembuatan makanan, yaitu: untuk memodifikasi dan memberikan kualitas pembuihan pada protein kedelai dan gelatin, mengubah protein nabati yang digunakan dalam makanan ringan nonsusu, membuat sereal mentah menjadi sereal panas instan, dan menyiapkan protein hewani dan hidrolisat nabati untuk digunakan dalam penyedap makanan dan minuman. Pepsin digunakan dalam industri kulit untuk menghilangkan rambut dan jaringan sisa dari kulit dan dalam pemulihan perak dari film fotografi tak terpakai dengan mencerna lapisan gelatin yang mengandung perak. Pepsin secara historis merupakan zat aditif pada permen karet Beemans Gum oleh Dr. Edward E. Beeman.

Pepsin biasa digunakan dalam pembuatan fragmen F(ab') dari antibodi. Dalam beberapa pengujian, lebih baik hanya menggunakan bagian pengikatan antigen (Fab) dari antibodi. Untuk aplikasi ini, antibodi dapat dicerna secara enzimatik untuk menghasilkan fragmen antibodi baik Fab maupun F(ab'). Untuk menghasilkan fragmen F(ab'), IgG dicerna dengan pepsin, yang memotong rantai berat di dekat daerah engsel. Satu atau lebih ikatan disulfida yang bergabung dengan rantai berat di daerah engsel dipertahankan, sehingga kedua daerah Fab dari antibodi tetap bergabung bersama, menghasilkan molekul divalen (mengandung dua tempat pengikatan antibodi), sebagai penandaan F(ab'). Rantai ringan tetap utuh dan melekat pada rantai berat. Fragmen Fc dicerna menjadi peptida kecil. Fragmen Fab dihasilkan oleh pemotongan IgG dengan papain, bukan pepsin. Papain memotong IgG di atas daerah engsel yang mengandung ikatan disulfida yang bergabung dengan rantai berat, tetapi berada di bawah lokasi ikatan disulfida antara rantai ringan dengan rantai berat. Pemotongan ini menghasilkan dua fragmen Fab monovalen terpisah (mengandung satu tempat pengikatan antibodi tunggal) dan fragmen Fc utuh. Fragmen dapat dimurnikan dengan filtrasi gel, pertukaran ion, atau kromatografi afinitas.

Fragmen antibodi Fab dan F(ab') digunakan dalam sistem pengujian yang menimbulkan masalah jika terdapat wilayah Fc. Pada jaringan seperti kelenjar getah bening atau limpa, atau dalam preparat darah periferal, sel dengan reseptor Fc (makrofag, monosit, limfosit B, dan sel pembunuh alami) dapat mengikat wilayah Fc dari antibodi utuh, menyebabkan pewarnaan latar belakang pada daerah yang tidak mengandung antigen target. Penggunaan fragmen F(ab') atau Fab mampu memastikan antibodi tersebut mengikat antigen dan bukan reseptor Fc. Fragmen ini mungkin juga digunakan untuk pewarnaan preparat sel dengan adanya plasma karena mereka tidak mampu mengikat komplemen sehingga dapat melisiskan sel. Fragmen F(ab'), dan Fab pada tingkat yang lebih tinggi, memungkinkan lokalisasi antigen target yang tepat, yaitu pada pewarnaan jaringan untuk mikroskop elektron. Divalensi fragmen F(ab') memungkinkannya untuk menghubungkan antigen, penggunaan untuk pengujian presipitasi, agregasi seluler melalui antigen permukaan, atau pengujian roset.

Tiga gen berikut mengkodekan enzim pepsinogen A manusia yang identik:

Gen manusia keempat mengkodekan gastriksin yabg juga dikenal sebagai pepsinogen C:



</doc>
<doc id="2550329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2550329" title="Universitas Colorado Boulder">
Universitas Colorado Boulder

Universitas Colorado Boulder (sering disebut sebagai CU atau Colorado) adalah sebuah universitas penelitian negeri yang terletak di Boulder, Colorado, Amerika Serikat. Kampus ini merupakan kampus utama dari sistem Universitas Colorado dan didirikan lima bulan sebelum Colorado bergabung bersama Serikat pada tahun 1876.


</doc>
<doc id="2550335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2550335" title="Produk nasional bruto">
Produk nasional bruto

Produk Nasional Bruto (disingkat PNB) () adalah nilai pasar semua produk dan jasa yang dihasilkan dalam satu tahun dengan tenaga kerja dan properti yang disediakan oleh warga negara. Perbedaan PNB dengan Produk Domestik Bruto (PDB) yang diartikan sebagai produksi berdasarkan lokasi geografis dari produksi, GNP menunjukkan produksi yang dialokasikan berdasarkan lokasi dari kepemilikan. Pada kenyataannya, PNB menghitung penghasilan dengan lokasi kepemilikan dan tempat tinggal yang memiliki nama yang juga kurang taksa, yaitu "pendapatan nasional bruto".

GNP adalah statistik ekonomi yang sama dengan PDB ditambah dengan pendapatan apa saja yang diperoleh oleh penduduk dari investasi luar negeri dikurangi pendapatan yang diperoleh dalam perekonomian dalam negeri dengan penduduk luar negeri.

GNP tidak membedakan antara peningkatan secara kualitatif dalam keadaan seni teknik (misalnya meningkatkan kecepatan pemrosesan komputer) dan kenaikan barang berdasarkan jumlahnya (misalnya jumlah komputer yang dihasilkan) dan menganggap keduanya menjadi bentuk "pertumbuhan ekonomi".

Ketika modal atau sumber daya buruh negara dipekerjakan di luar perbatasannya atau ketika sebuah perusahaan asing beroperasi di wilayahnya, GDP dan GNP dapat menghasilkan ukuran yang berbeda dari hasil total. Pada tahun 2009 misalnya, PDB Amerika Serikat diperkirakan mencapa 14.119*10^12 USD, sedangkan GNP-nya 14.265*10^12 USD .

Istilah "Pendapatan Nasional Bruto" (PNB) telah secara bertahap menggantikan Produk Nasional Bruto (PNB) di statistik internasional Meskipun secara konsep serupa, perhitungan dengan cara yang tepat telah berkembang pada saat yang sama sebagai perubahan nama.

Amerika Serikat digunakan PNB sebagai ukuran utama dari total kegiatan ekonomi sampai tahun 1991, yakni ketika negara tersebut mulai menggunakan PDB. Dalam membuat peralihan, Biro Analisis Ekonomi (BEA) mencatat keduanya bahwa PDB menyediakan perbandingan ukuran aktivitas ekonomi di Amerika Serikat yang lebih mudah dan "hampir semua negara-negara lain telah mengadopsi PDB sebagai ukuran utama produksi". Banyak ekonom mempertanyakan seberapa berarti PNB atau PDB sebagai ukuran dari kesejahteraan ekonomi suatu negara karena tidak menghitung sebagian besar pekerjaan yang tidak dibayar dan menghitung banyak kegiatan ekonomi yang tidak produktif atau benar-benar merusak.



</doc>
<doc id="2550337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2550337" title="Gempa Bumi Manjil-Rudbar 1990">
Gempa Bumi Manjil-Rudbar 1990

Gempa Bumi Manjil-Rudbar 1990 terjadi pada tanggal 21 Juni pukul di utara Iran. Guncangan berkekuatan 7,4 dan tegolong ke dalam intensitas mercalli X ("Ekstrem"). Kerusakan luas terjadi di barat laut ibu kota Teheran, termasuk kota-kota Rudbar dan Manjil. Pusat Data Geofisikal Nasional memperkirakan bahwa $8 miliar melayang dalam kerusakan yang terjadi di daerah yang terkena gempa. Katalog gempa lainnya menyatakan perkiraan hilangnya nyawa di kisaran 35.000–50.000 dengan lebih dari 60.000–105.000 orang yang terluka.



</doc>
<doc id="2550341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2550341" title="Daftar penampilan Jennifer Aniston">
Daftar penampilan Jennifer Aniston

Pemeran Amerika Jennifer Aniston membuat debut televisinya dalam serial televisi jangka pendek " Molloy" (1990) dan "Ferris Bueller" (1990–91). Pada 1993, ia memerankan seorang gadis remaja dalam film komedi horor "Leprechaun", peran besar pertamanya dalam sebuah film fitur. Ia meraih pengakuan mancanegara karena memerankan Rachel Green pada sitkom televisi NBC "Friends" (1994–2004), sebuah peran yang membuatnya meraih sebuah Primetime Emmy Award untuk Pemeran Perempuan Utama Terbaik dalam sebuah Serial Komedi, dan sebuah Golden Globe Award untuk Aktris Terbaik – Serial Televisi Musikal atau Komedi. Pada musim kesembilan dan kesepuluh, Aniston became one of the highest-paid television actors, earning $1 million for each episode.

Aniston juga menikmati karier film Hollywood yang sukses. Ia meraih sambutan kritis untuk penampilannya dalam film-film independen "She's the One" (1996), "Office Space" (1999), "The Good Girl" (2002), "Friends with Money" (2006), "Life of Crime" (2014), dan "Cake" (2015). Ia meraih kesuksesan komersial besar dengan film-film "Bruce Almighty" (2003), "The Break-Up" (2006), "Marley & Me" (2008), "Just Go with It" (2011), "Horrible Bosses" (2011), dan "We're the Millers" (2013).

Bersama dengan Brad Pitt dan Brad Grey, CEO Paramount Pictures, Aniston mendirikan perusahaan produksi film Plan B Entertainment pada 2002, although she and Grey withdrew in 2005. Pada 2008, ia menjadi salah satu pendiri perusahaan produksi baru Echo Films, dengan Kristin Hahn.


</doc>
<doc id="2550348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2550348" title="The Good Place">
The Good Place

The Good Place adalah serial televisi komedi fantasi Amerika Serikat yang diciptakan oleh Michael Schur. Serial tayang perdana pada 19 September 2016, di NBC.

Serial ini berfokus pada Eleanor Shellstrop (Kristen Bell), seorang wanita yang terbangun di akhirat dan diperkenalkan oleh Michael (Ted Danson) ke "The Good Place", sebuah utopia seperti Surga yang dia rancang, sebagai imbalan atas kehidupannya yang benar. Dia menyadari bahwa dia dikirim ke sana karena kesalahan dan harus menyembunyikan perilaku moralnya yang tidak sempurna dan mencoba menjadi orang yang lebih baik. William Jackson Harper, Jameela Jamil dan co-star Manny Jacinto sebagai penghuni lain "The Good Place", bersama dengan D'Arcy Carden sebagai Janet, makhluk buatan yang membantu penduduknya.

"The Good Place" mendpatkan tanggapan positif sejak debutnya. Mendapatkan berbagai pujian untuk performa, penulisan, originalitas, setting dan tone. Pada Novermber 2017, NBC memperbarui series untuk musim ketiga dengan 13 episode, yang tayang perdana pada 27 September 2018. 

Setelah kematiannya, Eleanor Shellstrop disambut di "The Good Place" oleh Michael, seorang arsitek abadi yang secara spesifik meracang kehidupan setelah kematian untuk menampung semua selera spesifik semua orang. Eleanor dengan segera menyadari bahwa dia tidak cocok di tempat ini dan pasti tertukar dengan orang lain. Dia bercerita tentang hal ini kepada belahan jiwanaya, seorang profesor etik bernama Chidi Anagonye. Chidi setuju untuk membantu Eleanor menjadi orang yang mebih baik untuk mendapatkan tempat di The Good Place. Tetangga Eleanor adalah orang biksu Budha bisu, Jianyu Li, dan belahan jiawanya, Tahani Al-Jamil, seorang sosialita. Jianyu mengungkapkan bahwa dia tau Eleanor adalah sebuah kesalahan dan dia sebenarnya seorang DJ dungu dari Florida bernama Jason Mendoza, yang percaya bahwa dia berada disini karena kesalahan. Ketika Chidi berusha untuk mengajari Eleanor dan Jason pelajaran etik, Tahani mencoba untuk mencari jalan agar Eleanor dan Jason dapat berada di The Good Place. Ketika semua usaha gagal, seorang hakim bernama Shawn memutuskan bahwa Eleanor dan Jason harus dikirim ke the Bad Place. pada akhir Musim, Eleanor menduga bahwa keempatnya sebenarnya berada di The Bad Place, dan Michael mengunkapkan rencana jahatnya agar empat manusia menyiksa satu sama lain selamanya secara emosional dan psikis. Dia lalu mengumumkan rencananya untuk menghapus memori dan memisahkan mereka. 





</doc>
<doc id="2550456" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2550456" title="Seminari Tinggi Interdiosesan San Giovanni XXIII Malang">
Seminari Tinggi Interdiosesan San Giovanni XXIII Malang

Seminari Tinggi Interdiosesan San Giovanni XXIII "(Latin: Seminarium Maius Interdiocesanum San Giovanni XXIII)" merupakan tempat pembinaan calon pastor keuskupan (projo) yang terletak di Kota Malang, Jawa Timur. Bersifat antar keuskupan atau interdiosesan, seminari ini kini mendidik sejumlah calon imam dari 10 keuskupan di Indonesia, antara lain: Keuskupan Malang, Keuskupan Denpasar, Keuskupan Agung Pontianak, Keuskupan Ketapang, Keuskupan Sintang, Keuskupan Palangkaraya, Keuskupan Banjarmasin, Keuskupan Agung Samarinda, Keuskupan Tanjung Selor, Keuskupan Timika (untuk beberapa frater pasca sarjana, sejak tahun 2017), dan Keuskupan Agung Medan (beberapa frater S1-sejak 2018) . Seminari Tinggi San Giovanni XXIII terletak di Jl. Bendungan Sigura-gura Barat no. 2 Malang.

Seminari Tinggi ini memilih nama Giovanni XXIII, nama Italia dari Paus Yohanes XXIII sebagai pelindung seminari ini. Nama paus ini dipilih dengan tujuan menghormati perintis Konsili Vatikan II. Seminari juga bermaksud meneruskan semangat konsili dan spiritualitas imam diosesan dari Paus Yohanes XXIII (Santo Yohanes XXIII).

Pada mulanya, Seminari Tinggi Interdiosesan Giovanni XXIII terbentuk atas kerja sama 3 keuskupan; Keuskupan Malang, Keuskupan Surabaya dan Keuskupan Denpasar. Para uskup itu membicarakan tentang pendirian seminari untuk membina para calon imam keuskupan mereka. Pendirian seminari merupakan tanggapan atas hasil Konsili Vatikan II khususnya sejak dekrit Optatam Totius. Selain itu, semakin banyak calon imam dari Keuskupan Semarang yang akan menempati Seminari Tinggi St. Paulus-Kentungan, tempat pembinaan sebelumnya. Maka dari itu, tiga uskup diosesan sepakat untuk segera mendirikan seminari tinggi interdiosesan di Malang. Kota Malang dipilih sebagai tempat pembinaan untuk mempertimbangkan lokasi studi yang telah dibangun sebelumnya yakni Sekolah Tinggi Filsafat dan Teologi Widya Sasana.
Seminari Tinggi Interdiosesan Giovanni XXIII memulai tahun pembinaan pada awal 1977. Tempat pembinaan bermula dengan menyewa wisma di Jl. Tanggamus no. 9 Malang dengan rektor RD. Athanasius Soebonokamdi. Kemudian, pada 5 Mei 1979 seminari pindah ke sebuah asrama atau konvik di Jl. Bromo no. 24 sebab wisma Tanggamus direnovasi pemiliknya.

Tahun 1980, RD. Aloysius Wahjasudibja dipercaya untuk menjadi rektor baru. Jumlah frater saat itu makin banyak dengan adanya tambahan frater Keuskupan Sanggau dan Keuskupan Ketapang yang dikirim ke seminari. Keuskupan Pontianak menyusul mengirimkan fraternya pada tahun 1983. Bulan April pada tahun yang sama, Wisma Unio di Jl. J. A. Suprapto no. 75 dibangun untuk menampung jumlah frater yang semakin banyak. Maka seminari tinggi pun menempati dua rumah formasi yakni di Jl. Bromo dan Wisma Unio. Adapun tiga keuskupan lainnya yakni Keuskupan Samarinda, Keuskupan Banjarmasin dan Keuskupan Dili mengirimkan frater juga. Ketersediaan tempat yang tidak mencukupi membuat seminari menempati juga rumah milik suster-suster Misericordia (MC) di Jl. Jaya Giri no. 20.

Kebutuhan akan tempat pembinaan yang satu dan tetap semakin mendesak. Keinginan itu tercapai ketika gedung seminari dengan 12 unit dibangun di Jl. Bendungan Sigura-Gura Barat no. 2 Malang. Seminari Tinggi Giovanni XXIII di tempat tersebut diresmikan oleh Mgr. F. X. Hadisumarta, O.Carm pada tanggal 19 Agustus 1988. Pada tahun 2008, Keuskupan Surabaya tidak lagi mengirimkan calon imamnya ke Seminari Giovanni. Uskup Surabaya telah mendirikan Seminari Tinggi Providentia Dei di Surabaya yang diresmikan pada tanggal 4 Agustus 2009, pada perayaan St. Yohanes Maria Vianney. Sementara itu hingga sekarang, ditengah perkembangan Kota Malang yang pesat Seminari Tinggi Giovanni tetap berdiri; membina sejumlah frater dari 10 diosesan di Indonesia.

__INDEKS__
__PRANALABAGIANBARU__


</doc>
<doc id="2550467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2550467" title="Perbankan bergerak">
Perbankan bergerak

Perbankan bergerak (bahasa Inggris: mobile banking) merupakan salah satu layanan yang disediakan bank untuk nasabah. Dengannya, nasabah bisa melakukan transaksi perbankan tanpa harus ke cabang bank, melainkan cukup dengan media ponsel. Beberapa transaksi yang bisa dilakukan di antaranya cek saldo, mutasi rekening, transfer, pembayaran, pembelian, dll. Transaksi-transaksi itu dapat dilakukan kapan dan di mana saja selama 24 jam.

Beberapa aplikasi mobile banking bank terbaru bahkan terdapat menu tarik tunai. Menu itu akan membuat kode tertentu yang bisa digunakan sebagai pengganti kartu ATM untuk mengoperasikan ATM. Namun, hal itu hanya bisa dilakukan di ATM khusus (ATM dengan layanan tanpa kartu).

Karena sama-sama menggunakan media telepon genggam, SMS banking sebenarnya bagian dari mobile banking. Akan tetapi, yang lumrah disebut mobile banking ialah yang menggunakan menu kartu SIM ("Subscriber Indentity Module") dan aplikasi tertentu dari pihak ketiga yang diinstal pada ponsel.

Seiring kemajuan teknologi, internet banking yang dulu banyak dijalankan di "browser" melalui komputer meja, kini dengan mudah diakses menggunakan ponsel pintar. Atas dasar alasan ini banyak orang memasukkan internet banking sebagai bagian dari mobile banking.

Menikmati mobile banking umumnya gratis. Pihak bank tidak menambah biaya administrasi bulanan. Akan tetapi mengakses mobile banking dibutuhkan pulsa untuk pelanggan prabayar dan koneksi internet. Jika menggunakan layanan pascabayar maka menambah jumlah biaya tagihan telepon tiap bulan.


</doc>
<doc id="2550470" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2550470" title="Cool World">
Cool World

Cool World adalah sebuah film fantasi aksi hidup/animasi Amerika 1992 garapan Ralph Bakshi, dan dibintangi oleh Kim Basinger, Gabriel Byrne dan Brad Pitt. Film tersebut mengisahkan cerita seorang kartunis yang terjerumus ke dunia animasi yang ia buat sendiri, dan ditemani oleh salah satu karakternya, seorang vampir perempuan yang ingin menjadi orang sungguhan.



</doc>
<doc id="2550472" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2550472" title="V. Shanta">
V. Shanta

Dr.V. Shanta adalah seorang spesialis kanker berpengaruh dan ketua Institut Kanker Adyar, Chennai. Kariernya meliputi penghimpunan perawat bagi para pasien kanker dan riset dalam pencegahan dan pengobatan penyakit tersebut. Karyanya memenangkan beberapa penghargaan yang meliputi Penghargaan Magsaysay, Padma Shri, Padma Bhushan, dan Padma Vibhushan, penghargaan sipil tertinggi kedua dari Pemerintah India.



</doc>
<doc id="2550474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2550474" title="Jacob Baart de la Faille">
Jacob Baart de la Faille

Jacob-Baart de la Faille ( ) mengkompilasikan "catalogue raisonné" pertama dari karya Vincent van Gogh, yang diterbitkan pada 1928. Katalog tersebut direvisi dan direpublikasikan oleh komite editorial pada 1970, dan versi ini dianggap merupakan katalog definitif dari karya van Gogh.


</doc>
<doc id="2550475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2550475" title="8 (permainan panggung)">
8 (permainan panggung)

8 (atau 8 the Play) adalah sebuah drama Amerika yang mengisahkan argumen penutup dari "Perry v. Schwarzenegger", sebuah pengadilan federal yang berujung pada penurunan Proposition 8—sebuah amendemen yang mengeliminasi hak-hak pasangan sesama jenis untuk menikah di California. Drama tersebut dibuat oleh Dustin Lance Black



</doc>
<doc id="2550477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2550477" title="Henk Bremmer">
Henk Bremmer

Hendricus Peter (Henk) Bremmer () adalah seorang pelukis, kritikus seni, guru seni, kolektor dan diler seni asal Belanda. Ia adalah ayah dari pelukis Rudolph Bremmer (1900–1993).


</doc>
<doc id="2550480" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2550480" title="Ali Yavar Jung">
Ali Yavar Jung

Nawab Ali Yavar Jung (Februari 1906 – 11 Desember 1976) adalah seorang diplomat India berpengaruh. Ia adalah gubernur negara bagian Maharashtra dari 1971 sampai 1976.

Ia lahir di Hyderabad dari sebuah keluarga cendekiawan, administrator dan pengajar Hyderabadi berpengaruh, dan belajar di Queen's College, Oxford, meraih sebuah gelar dalam bidang Sejarah.



</doc>
<doc id="2550483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2550483" title="Glory Days (serial TV 1990)">
Glory Days (serial TV 1990)

Glory Days adalah sebuah serial televisi drama Amerika yang disiarkan dari 25 Juli sampai 13 September 1990.




</doc>
<doc id="2550485" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2550485" title="Gerrit Rietveld">
Gerrit Rietveld

Gerrit Thomas Rietveld (; ) adalah seorang arsitek dan perancang perabotan asal Belanda. Salah satu anggota utama gerakan artistik Belanda yang disebut De Stijl, Rietveld dikenal karena membuat Red and Blue Chair dan Rietveld Schröder House, yang menjadi Situs Warisan Dunia UNESCO.



</doc>
<doc id="2550486" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2550486" title="Suranjan Das">
Suranjan Das


</doc>
<doc id="2550492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2550492" title="War Machine (film)">
War Machine (film)

War Machine adalah sebuah film perang satir Amerika 2017 yang disutradarai dan ditulis oleh David Michôd, berdasarkan pada buku non-fiksi "The Operators" karya Michael Hastings. Film tersebut adalah versi fiksionalisasi dari peristiwa-peristiwa dalam buku tersebut yang berdasarkan pada Jenderal Angkatan Darat Amerika Serikat Stanley McChrystal.

Film tersebut dibintangi oleh Brad Pitt, Anthony Michael Hall, Anthony Hayes, Topher Grace, Will Poulter, Tilda Swinton dan Ben Kingsley. Film tersebut dirilis di Netflix pada 26 Mei 2017.



</doc>
<doc id="2550494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2550494" title="Francis Bacon (seniman)">
Francis Bacon (seniman)

Francis Bacon () adalah seorang pelukis figuratif Inggris kelahiran Irlandia. Ia dikenal karena menggambar Sri Paus, penyaliban dan potret teman-teman dekat.



</doc>
<doc id="2550500" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2550500" title="Mikhail Baryshnikov">
Mikhail Baryshnikov

Mikhail Nikolayevich Baryshnikov (, ; ), nicknamed "Misha" (Russian diminutive of the name "Mikhail"), adalah seorang penari, koreografer, dan pemeran Amerika dan Soviet.

Bersama dengan Vaslav Nijinsky, Rudolf Nureyev dan Vladimir Vasiliev, ia disebut sebagai salah satu penari balet terbesar sepanjang sejarah.



</doc>
<doc id="2550502" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2550502" title="Princess Peach">
Princess Peach



</doc>
<doc id="2550514" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2550514" title="Nightingale (film)">
Nightingale (film)

Nightingale adalah sebuah film drama Amerika tahun 2014 garapan Elliott Lester dan ditulis oleh Frederick Mensch. Film tersebut dibintangi oleh David Oyelowo. Film tersebut tayang perdana di HBO pada 29 Mei 2015.



</doc>
<doc id="2550516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2550516" title="Luigi">
Luigi


</doc>
<doc id="2550517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2550517" title="André Antoine">
André Antoine

André Antoine () adalah seorang pemeran, manajer teater, sutradara, pengarang dan kritikus asal Prancis. Ia dianggap merupakan bapak "mise en scène" modern di Prancis.




</doc>
<doc id="2550557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2550557" title="Pascaimpresionisme">
Pascaimpresionisme

Pascaimpresionisme adalah sebuah gerakan seni Prancis umum yang berkembang antara 1886 dan 1905, dari pameran Impresionis terakhir sampai kelahiran Fauvisme. Pasca-Impresionisme timbul sebagai reaksi melawan perhatian para Impresionis untuk penggambaran naturalistik dari cahaya dan warna. Karena penekanannya yang luas pada kualitas abstrak atau konten simbolis, Pascaimpresionisme mencakup Neo-Impresionisme Les Nabis, Simbolisme, Cloisonnisme, Mazhab Pont-Aven, dan Sintetisme, bersama dengan beberapa karya impresionis kemudian. Gerakan tersebut dipimpin oleh Paul Cézanne (dikenal sebagai bapak Pasca-Impresionisme), Paul Gauguin, Vincent van Gogh, dan Georges Seurat.

Istilah Pascaimpresionisme pertama kali digunakan oleh kritikus seni Roger Fry pada tahun 1906. Kritikus Frank Rutter dalam ulasannya mengenai Salon d'Automne yang diterbitkan di "Art News", 15 Oktober 1910, mendeskripsikan Othon Friesz sebagai "pemimpin pasca-impresionis"; ada juga sebuah iklan untuk pertunjukan "The Post-Impressionists of France". Tiga minggu kemudian, Roger Fry menggunakan istilah itu lagi ketika ia menyelenggarakan pameran pada 1910, "Manet and the Post-Impressionists", mendefinisikannya sebagai perkembangan seni Prancis sejak Manet.

Post-Impresionis memperluas Impresionisme sambil menolak keterbatasannya: mereka terus menggunakan warna-warna cerah, aplikasi cat yang seringkali tebal, dan subyeknya merupakan kehidupan nyata, tetapi lebih cenderung menekankan bentuk-bentuk geometris, mengubah bentuk untuk efek ekspresif, dan menggunakan warna yang tidak alami atau semaunya.



</doc>
<doc id="2550563" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2550563" title="Eugene O'Neill Theatre">
Eugene O'Neill Theatre

Eugene O'Neill Theatre adalah sebuah teater Broadway yang terletak di 230 West 49th Street di Midtown Manhattan.

Dirancang oleh arsitek Herbert J. Krapp, teater tersebut dibangun untuk Shuberts sebagai bagian dari kompleks teater-hotel yang mengambil nama dari tragedian abad ke-19 Edwin Forrest. Forrest Theatre dibuka pada 24 November 1925, dengan musikal "Mayflowers" sebagai produksi perdananya.



</doc>
<doc id="2550567" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2550567" title="Binay Ranjan Sen">
Binay Ranjan Sen

Binay Ranjan Sen, CIE, ICS (), adalah seorang diplomat India dan pejabat Layanan Sipil India. Ia menjabat sebagai Direktur Jenderal (1956–1967) dari Organisasi Pangan dan Pertanian Perserikatan Bangsa-Bangsa. Ia berpengalaman sebagai komisioner pemulihan (1942–1943) pada masa bencana kelaparan Bengal 1943



</doc>
<doc id="2550570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2550570" title="Seni rupa modern">
Seni rupa modern

Seni rupa modern meliputi karya artistik yang dihasilkan pada periode yang terbentang dari 1860an sampai 1970an, dan menandakan gaya dan filsafat seni rupa yang dihasilkan pada masa itu. Istilah tersebut biasanya dikaitkan dengan seni rupa dimana tradisi-tradisi masa lampau tenggelam dalam jiwa eksperimentasi.



</doc>
<doc id="2550572" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2550572" title="Bashir Hussain Zaidi">
Bashir Hussain Zaidi

Sayyid Bashir Hussain Zaidi, CIE, MP () adalah seornag anggota Lok Sabha pertama dan Wakil Kanselir Universitas Muslim Aligarh dari 1956 sampai 1962. Ia juga menjabat sebagai anggota Majelis Konstituen India dari Provinsi Bersatu (kemudian Uttar Pradesh). Ia dianugerahi Padma Vibhushan, penghargaan sipil tertinggi kedua, dari Pemerintah India pada 1976.


</doc>
<doc id="2550574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2550574" title="The OA">
The OA

The OA adalah sebuah serial drama misteri Netflix Amerika dengan unsur-unsur fiksi ilmiah, supranatural dan fantasi, yang debut di Netflix pada 16 Desember 2016. Dibuat dan diproduksi oleh Brit Marling dan Zal Batmanglij, serial tersebut adalah kolaborasi ketiga mereka.



</doc>
<doc id="2550575" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2550575" title="Kalyan Sundaram">
Kalyan Sundaram

Kalyan Vaidyanathan Kuttur Sunderam (), juga dikenal sebagai K.V.K. Sundaram, adalah seorang pegawai sipil India, yang memegang rekor sebagai Sekretaris Hukum pertama (1948–58) dari India independen dan Kepala Komisioner Pemilihan India kedua (20 Desember 1958 – 30 September 1967). Ia juga mengetuai Komisi Hukum India kelima untuk periode 1968–71.


</doc>
<doc id="2550579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2550579" title="Scheldt">
Scheldt

Scheldt (, , , ) adalah sebuah sungai sepanjang di utara Prancis, barat Belgia dan barat daya Belanda. Namanya berasal dari penyebutan kata bahasa Inggris Lama "sceald" (dangkal), bahasa Inggris modern "shoal" (gorong pasir), Low German "schol", bahasa Frisian Barat "skol", dan bahasa Swedia (lama) "skäll" "kurus".




</doc>
<doc id="2550601" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2550601" title="Critics' Choice Awards ke-19">
Critics' Choice Awards ke-19

12 Years a Slave

Alfonso Cuarón – "Gravity

</doc>
<doc id="2550605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2550605" title="Karbonil logam">
Karbonil logam

Karbonil logam merupakan kompleks koordinasi dari logam transisi dengan ligan karbon monoksida. Karbonil logam sangat berguna dalam sintesis organik dan sebagai katalis atau prekursor katalis dalam katalisis homogen, seperti hidroformilasi dan kimia Reppe. Dalam proses Mond, nikel karbonil digunakan untuk memproduksi nikel murni. Dalam kimia organologam, karbonil logam bertindak sebagai prekursor dalam preparasi kompleks organologam lainnya.

Karbonil logam bersifat racun apabila kontak dengan kulit, terhirup atau tertelan, sebagian karena kemampuannya untuk mengkarbonilasi hemoglobin menjadi karboksihemoglobin, yang mencegah pengikatan O.

Banyak ligan yang diketahui membentuk kompleks ligan homoleptik dan campuran yang analog dengan karbonil logam.

Nitrosil logam, senyawa yang terdapat ligan NO, sangat berlimpah. Berbeda dengan karbonil logam, tetapi, nitrosil logam homoleptik sangatlah jarang ditemukan. NO merupakan akseptor-pi yang lebih kuat dibanding CO. Karbonil nitrosil yang banyak diketahui diantaranya CoNO(CO) dan Fe(NO)(CO), yang merupakan analog Ni(CO).

Kompleks yang mengandung CS diketahui namun sangat tidak umum. Kelangkaan kompleks ini sebagian dikarenakan fakta bahwa sumber materialnya, karbon monosulfida, bersifat tak stabil. Karenanya, sintesis kompleks tiokarbonil memerlukan rute tak langsung, seperti reaksi dinatrium tetrakarbonilferat dengan tiofosgen:

Kompleks CSe dan CTe sangat jarang ditemukan.

Semua karbonil logam mengalami substitusi dengan ligan organofosforus. Sebagai contoh, rangkaian Fe(CO)(PR) dikenal dengan berbagai ligan fosfin di mana x = 1, 2, and 3. PF berperilaku serupa namun luar biasa karena dengan mudah membentuk analog homoleptik dari karbonil logam biner. Misalnya, kompleks stabil dan volatil Fe(PF) serta Co(PF) mewakili analog bebas-CO pada Fe(CO) dan Co(CO) (isomer tak berjembatan).

Isosianida juga membentuk keluarga kompleks yang luas yang terkait dengan logam karbonil. Ligan isosianida tipikal adalah metil and t-butil isosianida (MeCNC). Kasus khusus diantaranya CFNC, sebuah molekul yang tidak stabil yang membentuk kompleks yang stabil yang perilakunya sejajar dengan karbonil logam.

Toksisitas karbonil logam adalah disebabkan oleh toksisitas karbon monoksida, logam, dan karena volatilitas dan ketidakstabilan kompleks. Paparan terjadi melalui inhalasi (terhirup), atau untuk karbonil logam cair dengan cara tertelan atau karena kelarutan lemak baik oleh serapan kulit. Sebagian besar pengalaman klinis diperoleh dari keracunan toksikologis dengan nikel karbonil dan besi pentakarbonil. Nikel karbonil dianggap sebagai salah satu racun inhalasi terkuat.

Menghirup nikel karbonil menyebabkan gejala non-spesifik akut yang serupa dengan keracunan karbon monoksida seperti mual, batuk, sakit kepala, demam dan pusing. Setelah beberapa lama, gejala paru yang parah seperti batuk, sianosis takikardia atau masalah pada saluran pencernaan terjadi. Selain perubahan patologis paru-paru, seperti dengan logamasi alveoli, kerusakan diamati di otak, hati, ginjal, kelenjar adrenal dan limpa. Keracunan logam karbonil sering membutuhkan pemulihan yang berlangsung cukup lama.

Paparan kronis dengan menghirup rendahnya konsentrasi nikel karbonil dapat menyebabkan gejala neurologis seperti insomnia, sakit kepala, pusing dan kehilangan ingatan. Nikel Karbonil dianggap karsinogenik, tetapi dibutuhkan waktu antara 20 sampai 30 tahun sejak dimulainya paparan klinis terhadap kanker.

Eksperimen awal reaksi karbon monoksida dengan logam dilakukan oleh Justus von Liebig pada tahun 1834. Dengan melewatkan karbon monoksida pada kalium cair, ia menyiapkan zat yang memiliki rumus empiris KCO, yang ia sebut "Kohlenoxidkalium". Seperti yang ditunjukkan kemudian, senyawa itu bukan logam karbonil, tapi garam kalium dari 'heksahidroksi benzena dan garam kalium dari dihidroksi asetilena

Sintesis kompleks karbonil heteroleptik sejati pertama dilakukan oleh Paul Schützenberger pada tahun 1868 dengan melewatkan klorin dan karbon monoksida di atas platina hitam, di mana dikarbonildikloroplatinum (Pt(CO)Cl) terbentuk.

Ludwig Mond, salah satu pendiri Imperial Chemical Industries, pada tahun 1890-an bersama Carl Langer dan Friedrich Quincke menyelidiki berbagai proses untuk pemulihan klorin yang hilang dalam proses Solvay oleh logam, oksida dan garam nikel. Sebagai bagian dari eksperimen mereka, kelompok tersebut mengolah nikel dengan karbon monoksida. Mereka menemukan bahwa gas yang dihasilkan tersebut berwarna api gas dari burner dalam suatu warna kuning-kehijauan; ketika dipanaskan dalam tabung gelas ia membentuk cermin nikel. Gas tersebut dapat terkondensasi menjadi cairan bening, tak berwarna dengan titik didih 43 °C. Karenanya, Mond dan rekannya menemukan karbonil logam homoleptik, murni pertama, nikel tetrakarbonil (Ni(CO)). Volatilitas tinggi yang tidak biasa dari senyawa logam nikel tetrakarbonil membuat Kelvin mengeluarkan pernyataan bahwa Mond telah "memberi sayap pada logam berat".

Tahun berikutnya, Mond dan Marcellin Berthelot secara independen menemukan besi pentakarbonil, yang diproduksi dengan prosedur serupa seperti nikel tetrakarbonil. Mond mengenali potensi ekonomi kelas senyawa ini, yang ia gunakan secara komersial dalam proses Mond dan membiayai lebih banyak penelitian tentang senyawa terkait. Heinrich Hirtz dan rekannya M. Dalton Cowap menyintesis karbonil logam dari kobalt, molibdenum, rutenium, dan dibesi nonakarbonil. Pada tahun 1906 James Dewar dan H. O. Jones mampu menentukan struktur di-besi nonakarbonil, yang dihasilkan dari besi pentakarbonil oleh aksi sinar matahari. Setelah Mond, yang meninggal pada tahun 1909, kimia logam karbonil turun selama beberapa tahun terlupakan. BASF dimulai pada tahun 1924 produksi industri besi pentakarbonil oleh sebuah proses yang dikembangkan oleh Alwin Mittasch. Besi pentakarbonil digunakan untuk produksi besi dengan kemurnian tinggi, yang disebut besi karbonil, dan pigmen besi oksida. Tidak sampai tahun 1927 A. Job dan A. Cassal berhasil membuat kromium heksakarbonil dan tungsten heksakarbonil, sintesis pertama dari logam karbon homoleptik lainnya.

Walter Hieber pada tahun-tahun setelah 1928 bermain peran yang menentukan dalam pengembangan kimia karbonil logam. Ia secara sistematis menyelidiki dan menemukan, antara lain, reaksi dasar Hieber, rute yang dikenal pertama untuk hidrida karbonil logam dan jalur sintetis yang mengarah ke karbonil logam seperti direnium dekakarbonil. Hieber, yang sejak 1934 menjabat sebagai Direktur Institut Kimia Anorganik di Technical University Munich yang menerbitkan dalam empat dasawarsa 249 makalah tentang kimia logam karbonil.

Pada tahun 1930-an Walter Reppe, seorang ahli kimia industri dan anggota dewan kemudian BASF, menemukan sejumlah proses katalitik homogen, seperti hidrokarboksilasi, di mana olefin atau alkuna bereaksi dengan karbon monoksida dan air untuk membentuk produk seperti asam tak jenuh dan turunannya. Dalam reaksi ini, misalnya, nikel karbonil atau kobalt karbonil bertindak sebagai katalis. Reppe juga menemukan siklotrimerisasi dan tetramerisasi asetilena dan turunannya menjadi benzena dan turunan benzena dengan karbonat logam sebagai katalis. BASF dibangun pada tahun 1960-an sebagai fasilitas produksi asam akrilat melalui proses Reppe, yang hanya digantikan pada tahun 1996 dengan metode yang lebih modern berdasarkan oksidasi katalitik propilena.

Untuk desain rasional dari kompleks baru, konsep analogi isolobal telah ditemukan berguna. Roald Hoffmann dianugerahi Hadiah Nobel Kimia untuk pengembangan konsep tersebut. Konsep ini menggambarkan fragmen karbonil logam dari M(CO) sebagai bagian dari blok bangunan oktahedral yang analog dengan fragmen tetrahedral CH-, CH- atau CH- dalam kimia organik. Dalam contoh Dimangan dekakarbonil terbentuk dalam hal analogi isolobal dari dua fragmen dMn(CO), yang merupakan isolobal terhadap radikal metil CH•. Sebagai analogi terhadap bagaimana radikal metil bergabung membentuk etana, hal ini dapat digabungkan menjadi dimangan dikarbonil. Kehadiran fragmen analog isolobal tidak berarti bahwa struktur yang diinginkan dapat disintesis. Dalam ceramah Nobel Nobel, Hoffmann menekankan bahwa analogi isolobal adalah model yang berguna namun sederhana, dan dalam beberapa kasus tidak mengarah pada kesuksesan.

Manfaat ekonomi dari karbonilasi yang dikatalisis oleh logam, misalnya Kimia Reppe dan hidroformilasi, menyebabkan pertumbuhan area tersebut. Senyawa karbonil logam ditemukan di situs aktif dari tiga enzim alami.




</doc>
<doc id="2550606" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2550606" title="Film Dokumenter Terbaik (Asia Pacific Screen Award)">
Film Dokumenter Terbaik (Asia Pacific Screen Award)

Para pemenang dan nominee dari Asia Pacific Screen Award untuk Film Dokumenter Terbaik adalah



</doc>
<doc id="2550607" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2550607" title="Asia Pacific Screen Awards ke-7">
Asia Pacific Screen Awards ke-7

Asia Pacific Screen Awards ke-7 diadakan di Brisbane, Australia pada 15 Desember 2013.


</doc>
<doc id="2550608" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2550608" title="Bodil Awards ke-66">
Bodil Awards ke-66

Bodil Awards ke-66 diadakan pada 16 Maret 2013 di Bremen Theater, Copenhagen, Denmark, menghargai film-film nasional dan asing terbaik pada tahun 2012. "A Hijacking" memenangkan penghargaan untuk Film Denmark Terbaik. Secara umum, penghargaan tersebut didistribusikan ke beberapa film pada tahun tersebut.














</doc>
<doc id="2550610" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2550610" title="Film Berbahasa Asing Terbaik (Chicago Film Critics Association Award)">
Film Berbahasa Asing Terbaik (Chicago Film Critics Association Award)

Penghargaan Chicago Film Critics Association: Film Berbahasa Asing Terbaik

Chicago Film Critics Association Awards untuk Film Berbahasa Asing Terbaik adalah sebuah penghargaan tahunan yang diberikan oleh Chicago Film Critics Association.



</doc>
<doc id="2550611" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2550611" title="Dokumenter Terbaik (Chicago Film Critics Association Award)">
Dokumenter Terbaik (Chicago Film Critics Association Award)



</doc>
<doc id="2550612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2550612" title="Penghargaan Film Eropa ke-26">
Penghargaan Film Eropa ke-26

Penghargaan Film Eropa ke-26 diadakan pada 7 Desember 2013 di Berlin, Jerman. Para pemenang dipilih oleh lebih dari 2,500 anggota Akademi Film Eropa. Pada 28 Oktober 2013, tujuh anggota juri istimewa bertemu di Berlin dan, berdasarkan pada daftar seleksi EFA, memutuskan para pemenang dalam kategori sinematografi, penyuntingan, rancangan produksi, rancangan kostum, komponis dan rancangan suara.


</doc>
<doc id="2550613" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2550613" title="St. Louis Gateway Film Critics Association Awards 2013">
St. Louis Gateway Film Critics Association Awards 2013

Nominee-nominee untuk St. Louis Film Critics Association Awards ke-10 diumumkan pada 9 Desember 2013.

Film-film berikut ini meraih nominasi berganda:



</doc>
<doc id="2550636" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2550636" title="Kasir">
Kasir

Kasir adalah seseorang yang mengurusi dan menyimpan hasil pembayaran terutama uang, dan memasukkannya ke dalam mesin kasir. Kasir dapat ditemukan di berbagai tempat, terutama di tempat-tempat yang memiliki titik penjualan seperti di dalam toko. Di Britania Raya, istilah kasir tidak hanya berlaku untuk profesi di dalam toko, tetapi diistilahkan juga sebagai orang yang menghimpun, menghitung, dan mengirimkan uang kepada nasabah di suatu kantor cabang sebuah bank. Istilah ini juga disebut sebagai teller bank.




</doc>
<doc id="2550637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2550637" title="Film Terbaik (Chicago Film Critics Association Award)">
Film Terbaik (Chicago Film Critics Association Award)



</doc>
<doc id="2550638" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2550638" title="Sutradara Terbaik (Chicago Film Critics Association Award)">
Sutradara Terbaik (Chicago Film Critics Association Award)



</doc>
<doc id="2550639" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2550639" title="Chicago Film Critics Association Awards 2016">
Chicago Film Critics Association Awards 2016

Chicago Film Critics Association Awards ke-29 diumumkan pada 15 Desember 2016. Penghargaan tersebut menghargai karya terbaik dalam perfilman pada tahun 2016. Nominasinya diumumkan pada 11 Desember. "Moonlight" meraih nominasi terbanyak (11), disusul oleh "Jackie" (8), "Manchester by the Sea" (8), dan "La La Land" (7).


</doc>
<doc id="2550640" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2550640" title="Aktris Terbaik (Chicago Film Critics Association Award)">
Aktris Terbaik (Chicago Film Critics Association Award)



</doc>
<doc id="2550641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2550641" title="Sinematografi Terbaik (Chicago Film Critics Association Award)">
Sinematografi Terbaik (Chicago Film Critics Association Award)




</doc>
<doc id="2550667" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2550667" title="Sinematografi Terbaik (BAFTA Award)">
Sinematografi Terbaik (BAFTA Award)






</doc>
<doc id="2550671" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2550671" title="Rancangan Kostum Terbaik (BAFTA Award)">
Rancangan Kostum Terbaik (BAFTA Award)





</doc>
<doc id="2550675" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2550675" title="British Academy Film Awards ke-67">
British Academy Film Awards ke-67

British Academy Film Awards ke-67, yang lebih umum disebut sebagai BAFTA, diadakan pada 16 Februari 2014 di Royal Opera House, London, menghargai film-film nasional dan asing terbaik dari tahun 2013. Nominasinya diumumkan pada 8 Januari 2014 oleh aktor Luke Evans dan aktris Helen McCrory.



</doc>
<doc id="2550676" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2550676" title="Dokumenter Terbaik (BAFTA Award)">
Dokumenter Terbaik (BAFTA Award)

† – menandakan pemenang Academy Award


</doc>
<doc id="2550718" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2550718" title="XL (telekomunikasi)">
XL (telekomunikasi)

XL (sebelumnya bernama GSM-XL dan proXL) adalah sebuah produk telekomunikasi seluler berbasis GSM yang dikeluarkan oleh PT XL Axiata Tbk. XL mulai beroperasi secara komersial pada tanggal 8 Oktober 1996, dan merupakan perusahaan swasta pertama yang menyediakan layanan telepon seluler di Indonesia.

XL memiliki dua lini produk GSM, yaitu XL Prabayar dan XL Pascabayar. Selain itu XL juga menyediakan layanan korporasi yang termasuk "Internet Service Provider" (ISP) dan VoIP.

Kartu XL Prabayar merupakan peleburan dari 3 produk prabayar XL sebelumnya, yaitu proXL, Bebas, Jempol, dan Jimat. Peleburan menjadi satu lini produk ini merupakan upaya XL untuk memangkas biaya pemasaran Jempol yang memiliki perkembangan kurang siginifikan jika dibandingkan dengan Bebas. Peleburan ini diawali pada 1 Agustus 2007 dengan menyatukan voucher isi ulang untuk kedua produk dan diresmikan pada 1 Januari 2008 dengan peluncuran merek XL Prabayar. Pelanggan XL Prabayar mendapat nomor dengan awalan 0817, 0818, 0819, 0859, 0878, dan 0877.

Pada tanggal 28 Oktober 2014, XL meluncurkan logo barunya dengan peluncuran layanan Real Mobile 4G LTE pada kartu XL. Logo ini pertama kali muncul di media cetak seperti koran.

Logo baru XL mempersembahkan identitas baru dalam mewujudkan komitmen untuk berubah menjadi lebih baik. Sebuah logo adalah representasi identitas yang dapat menggambarkan berbagai visi dan misi untuk membantu lebih maju. Tiga dimensi warna dalam logo baru XL memiliki makna yang saling berintegrasi. Warna biru merupakan identitas prinsip dasar XL yang melambangkan kepercayaan dan tanggung jawab. Warna hijau melambangkan sumber inspirasi pertumbuhan dan harmoni. Warna kuning menggambarkan energi dan pemikiran terang yang dapat membawa kemajuan.

Pada tanggal 5 Oktober 2016, bertepatan dengan hari ulang tahun (HUT) XL ke-20 tahun, XL kembali memperbaharui logonya, dengan pergantian warna logo dari warna kuning dan hijau menjadi warna biru dan hijau, seperti warna pada logo proXL.

Kartu Perdana proXL, diluncurkan pertama kali pada tanggal 31 Desember 1997 setelah berakhir pada tanggal 25 Juni 2004 proXL mengubah nama menjadi XL, dengan tambahan fitur dan layanan.

Kartu Perdana Bebas diluncurkan pertama kali pada tanggal 25 Juni 2004. Produk ini merupakan kelanjutan produk XL sebelumnya. Bebas difokuskan dalam memberikan kemurahan tarif percakapan suara. Dalam perkembangannya, Bebas selalu memberikan tarif promosi percakapan suara yang bervariasi, mulai dari Rp25/detik, Rp10/detik, Rp1/detik, Rp0,1/detik, Rp600 sampai gratis. Diluncurkan kembali pada bulan Februari 2013.

Kartu Perdana Jempol diluncurkan pertama kali pada tanggal 25 Juni 2004. Jempol awalnya merupakan produk prabayar versi murah dari XL dengan menerapkan tarif hemat Rp99/SMS untuk SMS ke sesama XL dan Rp399/menit untuk percakapan suara ke nomor telepon rumah. Jempol juga sempat memberikan kemurahan tarif percakapan suara ke beberapa negara (yang kemudian dikembangkan menjadi produk tersendiri, Jimat). Dalam perkembangannya, Jempol semakin difokuskan untuk memberikan tarif yang murah dalam layanan pesan singkat (SMS), terakhir dengan tarif Rp45/sms ke semua operator. Perkembangan Jempol sangat kurang jika dibandingkan dengan Bebas, hanya menyumbang sekitar 25% dari total pendapatan produk prabayar XL.

Kartu Perdana Jimat diluncurkan pertama kali pada pertengahan tahun 2006. Jimat adalah produk prabayar pertama di Indonesia yang menyediakan layanan telekomunikasi internasional dengan tarif yang sangat hemat dan murah. Perkembangan Jimat juga bernasib sama dengan Jempol.

Kartu XL Pascabayar sebelumnya dikenal dengan nama Xplor. Perubahan ini seiring dengan restrukturisasi lini produk XL, di mana hanya ada 1 lini produk masing-masing untuk prabayar dan pascabayar.

Kartu Perdana XL Prioritas ini dikenal karena kartu perdana ini berbasis pascabayar.



</doc>
<doc id="2550726" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2550726" title="Mesin kasir">
Mesin kasir

Mesin kasir atau mesin daftar tunai () merupakan sebuah perangkat mekanik atau elektronik untuk menghitung dan menghimpun transaksi penjualan serta dilengkapi laci tunai untuk menyimpan uang. Selain itu, ia juga mencetak bukti pembayaran kepada pelanggan. Mesin kasir dioperasikan oleh kasir dalam suatu titik penjualan.

Dalam kebanyakan kasus, laci tunai hanya bisa dibuka setelah transaksi dilaksanakan, kecuali menggunakan anak kunci khusus yang hanya dipegang oleh manajer atau pemilik toko. Laci harus terkunci untuk menghindari isi uang tidak dicuri oleh pekerja yang tidak melakukan transaksi dan mengambil uang tersebut, ketika seorang pelanggan selesai berbelanja tidak membutuhkan tanda bukti pembelian dan langsung mengambil uang kembaliannya. Bahkan, pada penciptaannya, mesin kasir digunakan untuk tujuan menghapus pencurian uang oleh pekerjanya dengan istilah "Incorruptible Cashier". Saat itu, dikatakan bahwa penentuan harga ganjil diadakan karena dengan mengenakan jumlah harga ganjil seperti 49 atau 99 sen, seseorang kasir harus membuka laci mesin kasir untuk menyerahkan uang kembalian dan menyelesaikan transaksi.

Mesin kasir biasanya memiliki komponen yakni kunci berlabel "NS", yang berarti "Tidak dalam Penjualan" (""No Sale""), dan berfungsi sebagai pembuka laci. Bebebrapa mesin kasir juga harus dibuka dengan kunci atau kata sandi khusus. Jika suatu transaksi terjadi, transaksi yang telah tercatat membuat laci tunai yang sebelumnya tertutup menjadi terbuka, dan kasir dapat langung memasukkan uang dan mengambil uang kembalian dari laci tersebut. Di beberapa negara, undang-undang mengatur pengguna mesin kasir untuk segera mengambil seluruh bukti pembayaran yang tercatat pada mesin tersebut setiap akan meninggalkan toko, juga untuk memeriksa catatan penjualan sehingga dapat mengambil pajak penjualan.

Mesin daftar tunai selalunya juga disambungkan pada alat timbang, pembaca kode bar, titik penjualan, dan alat pembaca kartu kredit dan kartu debit. Kini, semakin banyak mesin kasir yang digantikan dengan komputer serba guna yang dilengkapi perangkat lunak titik penjualan.

Saat ini, mesin kasir dilengkapi dengan pembaca kode bar untuk setiap barang, membaca harga jual dari pangkalan data, menghitung potongan harga penjualan, menghitung pajak penjualan atau pajak pertambahan nilai, mencatat persediaan barang, tanggal dan waktu transaksi, mencatan barang-barang yang dibeli, merekam metode pembayaran, menyimpan jumlah penjualan untuk setiap barang penjualan dan untuk periode tertentu, dan berbagai tugas lain. Terminal penjualan juga mencatat nama kasir yang bertugas dan berbagai informasi penawaran penjualan.

Saat ini, kebanyakan mesin kasir terdiri dari komputer individu dengan sistem operasi MS-DOS, Windows atau Unix. Banyak juga mesin kasir yang dilengkapi layar sentuh. Mesin-mesin tersebut bisa disambungkan ke jaringan titik penjualan menggunakan setiap protokol. Sistem-sistem ini bisa dijangkau dari jauh untuk tujuan memperoleh catatan penjualan dan masalah-masalah yang terlingkupi.



</doc>
<doc id="2550741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2550741" title="Struk">
Struk

Struk (nama lain: bon, nota, atau resi) adalah alat bukti pembelian atau penerimaan dalam sebuah transaksi, umumnya dalam kegiatan belanja. Struk menjadi bukti bahwa barang-barang yang dibeli telah sah menjadi milik pembeli. Jika ada, struk diberikan pada pembeli beserta uang kembalian hasil pembayaran.



</doc>
<doc id="2550810" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2550810" title="Wirapuspawisata">
Wirapuspawisata

Wirapuspawisata, pemrakarsa acara pergelaran musik, pemrakarsa konser atau promotor konser (Bahasa Inggris: "tour promoter", "concert promoter" atau "talent buyers") adalah pihak (baik perorangan maupun sebuah perusahaan yang bersangkutan) yang mengaturkan penyelenggaraan wisata acara pergelaran musik ("tur konser") secara langsung dan penampilan acara khusus yang lain. Seorang wirapuspawisata atau pemrakarsa konser mengajukan tawaran untuk memergunakan jasa seorang pekerja seni yang umumnya bisa dilakukan dengan cara berembuk dengan seorang ahli pencari bakat seorang pekerja seni atau seorang pengelola riwayat kerja pekerja seni ("music manager"). Baik sang wirapuspawisata maupun pihak yang terkait pun mulai merundingkan persetujuan nirlisan untuk dapat menghadirkan penampilan langsung seorang pekerja seni.


</doc>
<doc id="2550877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2550877" title="Knud I dari Denmark">
Knud I dari Denmark

Harthacnut atau Knud I () (lahir skt. 880) merupakan seorang Raja Denmark semi legendaris. "Ragnarssona þáttr" membuat Harthacnut putra kepala suku Viking semi mitos, Sigurðr ormr í auga, dirinya sendiri merupakan salah satu putra Ragnar Lodbrok yang legendaris. Saganya pada gilirannya membuat Harthacnut ayahanda dari raja sejarah Gorm. Telah dikemukakan bahwa ia pasti diidentifikasi dengan Hardegon dari Northmannia yang penaklukan awal abad ke 10 dari Denmark terkait oleh Adam dari Bremen.

Saga "Ragnarssona þáttr" menceritakan tindakan putra-putra Ragnar Lodbrok, dan mulai menghubungkan mereka secara genealogis dengan penguasa kerajaan Skandinavia belakangan. Bagi Denmark, ini berhubungan dengan Blaeja, putri Raja Ella, Sigurðr ormr í auga menjadi ayahanda Harthacnut (Hörða-Knútr). Harthacnut dikatakan sebagai penerus ayahandanya di Selandia, Scania dan Halland, tapi bukan Viken yang lolos, dan dia adalah ayahanda Gorm. Pendapat ilmiah terbagi mengenai sejauh mana materi yang ditemukan dalam sumber heroik semacam itu harus dianggap sebagai sejarah dan silsilah yang otentik.

Dua referensi yang mungkin untuk Harthacnut muncul dalam karya pendeta Adam dari Bremen, yang berasal dari Jerman untuk mencatat sejarah uskup Agung Bremen ("Gesta Hammaburgensis ecclesiae pontificum"), sebagian didasarkan pada informasi dari keturunan Gorm, Svend II dari Denmark. Adam menyatakan bahwa seorang raja Helghe digulingkan dan Denmark ditaklukkan oleh Swedia yang dipimpin oleh Olof. Bersama dua putranya, Gyrd dan Gnupa, Olof mengambil alih "kekuatan senjata," dan mereka memerintah bersama-sama, dan kemudian mendirikan Wangsa Olof di Denmark. Adam melaporkan bahwa mereka diikuti oleh Sigtryg. Sigtrygg adalah anak laki-laki Gnupa oleh seorang bangsawan Denmark bernama Asfrid, ditunjukkan pada dua batu Rune di dekat Schleswig, yang didirikan oleh ibundanya setelah kematiannya.

Adam kemudian menceritakan bahwa setelah Sigtrygg memerintah beberapa saat, selama masa jabatan Uskup Agung Hoger dari Bremen (909-915 / 917), Hardegon, anak dari Svend, berasal dari "Northmannia" "tanah orang-orang utara," yang dengannya dia dapat berarti Norwegia, Normandia, yang baru saja dijajah oleh Viking Denmark, atau bahkan Jutland bagian utara. Hardegon langsung menggulingkan raja muda Sigtrygg, dan kemudian memutuskan untuk tidak dilawan selama kurang lebih tiga puluh tahun. Hardegon sering disamakan dengan Harthacnut of legend, tetapi beberapa sejarawan, seperti Lis Jacobsen, malah menyimpulkan bahwa Hardegon berbeda.

Adam kemudian mengacu pada serangan ke Denmark oleh Heinrich I dari Jerman, menamai raja yang membela itu sebagai Hardecnudth Vurm dalam beberapa manuskrip, filius Hardecnudth Vurm di tempat lain. Sejarawan umumnya setuju bahwa Vurm (bahasa Inggris: cacing atau ular) adalah terjemahan bahasa Jerman dari nama Denmark Gorm, dan ini mengarah pada interpretasi alternatif, bahwa ini mengacu pada Gorm, putra (filius) dari Harthacnut, atau bahwa itu adalah nama ganda yang menunjukkan bahwa Harthacnut dan Gorm adalah orang yang sama. Kronik Sachsen Widukind dari Corvey melaporkan kekalahan dan baptisan paksa raja Denmark Chnuba (Gnupa), pada tahun 934 di tangan raja Jerman Heinrich. [4] Demikian juga, Saga Olav Tryggvasson menceritakan tentang kekalahan Gnupa kekalahan oleh Gorm. Beberapa sejarawan (misalnya Storm) telah menganggap ini sebagai indikasi bahwa ayahanda Sigtrygg, Gnupa, masih menguasai setidaknya sebagian dari Denmark lebih dulu daripada yang disebutkan oleh Adam dari Bremen, dan dinastinya hanya dipindahkan oleh putra Harthacnut, Gorm.

Di akhir dan legenda dipengaruhi "Gesta Danorum" dari Saxo Grammaticus, Harthacnut muncul sebagai Knut. Dia digambarkan sebagai anak dari Erik, keturunan Ragnar Lodbrok, oleh Gudorm, cucu perempuan Harald Klak. Dalam versi dongengnya, Harthacnut diangkat oleh Ennignup (disarankan penafsiran Gnupa Saxo), tetapi tidak pernah menerima kekristenan.

Di dalam Silverdale Hoard terdapat koin perak tercetak dengan nama "Airdeconut" varian Inggris Harthacnut. Tumpukan tersebut sampai pada awal abad ke-10, tetapi gayanya serupa dengan koin raja Viking lainnya di Northumbria. Jadi tidak ada alasan untuk menyarankan koin ini berhubungan dengan raja Harthacnut dari Denmark daripada Viking Northumbria yang tidak diketahui. Namun, ada yang mengatakan bahwa Northumbria mungkin adalah Northmannia dari mana penakluk Denmark Adam Hardhorn berasal.


</doc>
<doc id="2550892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2550892" title="Gorm Løge">
Gorm Løge

Gorm yang Tua (, , ), juga disebut Gorm yang Lesu (), merupakan penguasa historis Denmark yang pertama diakui, memerintah dari sekitar tahun 936 sampai kematiannya pada sekitar tahun 958. Ia memerintah dari Jelling, dan membuat Batu Jelling tertua untuk menghormati istrinya Thyra. Gorm lahir sebelum tahun 900 dan meninggal pada sekitar tahun 958.

Gorm adalah anak raja Denmark semi-legendaris Hardeknud. Penulis sejarah Adam dari Bremen mengatakan bahwa Harthacnut datang dari "Northmannia" ke Denmark dan merebut kekuasaan pada awal abad ke-10. Ia menggulingkan raja muda Sigtryg Gnupasson, memerintah di Denmark Barat. Ketika Harthacnut meninggal, Gorm naik takhta.

Heimskringla melaporkan bahwa Gorm mengambil setidaknya sebagian kerajaan dengan paksa dari Gnupa, dan Adam sendiri menunjukkan bahwa kerajaan tersebut telah dibagi sebelum masa Gorm. Gorm pertama kali disebutkan sebagai tuan rumah Uskup Agung Unni dari Hamburg dan Bremen pada tahun 936. Menurut Batu Jelling, putra Gorm, Harald Bluetooth, "memenangkan seluruh Denmark", jadi berspekulasi bahwa Gorm hanya memerintah Jutland dari kursinya di Jelling.

Gorm menikahi Thyra Danebod, yang menyebabkan konflik dan kronologis yang meragukan oleh sumber-sumber kemudian, namun tidak ada indikasi kontemporer tentang keturunannya yang bertahan. Gorm mengangkat salah satu tumulus besar di Jelling dan juga yang tertua dari Batu Jelling untuknya, memanggilnya tanmarkar tapi ("Keselamatan bangsa Denmark"). Gorm adalah ayahanda dari tiga putra, Toke, Knud dan Harald, yang kemudian menjadi Raja Harald Bluetooth.

Istrinya, Thyra, berjasa dengan penyelesaian Danevirke, sebuah dinding antara perbatasan selatan Denmark dan tetangga Sachsen yang tidak bersahabat di selatan. Dindingnya tidak baru, tapi dilapisi dengan selokan dan pondasi tanah yang diatapi oleh benteng kayu di atasnya. Danevirke berlari di antara sungai Schlei dan Treene, melintasi apa yang sekarang Schleswig.

Gorm meninggal pada musim dingin tahun 958-959 [5] dan dendrokronologi menunjukkan bahwa ruang pemakamannya terbuat dari kayu timbers yang ditebang pada tahun 958. Arild Huitfeldt menjelaskan bagaimana di "Danmarks Riges Krønike":
Tiga anak laki-laki itu adalah orang Viking dalam arti sebenarnya, meninggalkan Denmark setiap musim panas untuk diserang dan dijarah. Harald kembali ke kandang kerajaan di Jelling dengan kabar bahwa putranya Knud telah terbunuh dalam upaya untuk menangkap Dublin, Irlandia. Knud ditembak dengan panah pengecut saat menonton beberapa permainan di malam hari. Tidak ada yang akan memberitahu raja mengingat sumpah raja yang telah dibuatnya. Ratu Thyra memerintahkan agar aula kerajaan itu digantungi kain hitam dan tidak ada yang mengucapkan sepatah kata pun. Ketika Gorm memasuki aula, dia tercengang dan bertanya apa warna berkabung itu. Ratu Thyra angkat bicara: "Tuan Raja, Anda memiliki dua falkon, satu putih dan abu-abu lainnya. Yang putih terbang jauh dan dikelilingi oleh burung lain yang merobek bulu-bulunya yang indah dan sekarang tidak ada gunanya bagimu. falkon terus menangkap unggas untuk meja raja. " Gorm segera memahami metafora sang Ratu dan berteriak, "Putraku pasti sudah mati, karena semua orang berdarah di Denmark!" "Anda telah mengatakannya, Yang Mulia," Thyra mengumumkan, "Bukan saya, tapi apa yang Anda katakan itu benar." Menurut cerita Gorm sangat sedih mendengar kematian Knud bahwa ia meninggal esok harinya.Akun ini akan bertentangan dengan informasi tentang Batu Jelling yang menunjuk pada Ratu Thyra sekarat sebelum Gorm. Beberapa arkeolog dan sejarahwan menyarankan agar Gorm dimakamkan terlebih dahulu di gundukan kuburan Ratu Thyra di Jelling, dan kemudian dipindahkan oleh anaknya, Harald Bluetooth, ke dalam gereja kayu asli di Jelling. Menurut teori ini diyakini, bahwa kerangka yang ditemukan di lokasi gereja Kristen pertama Jelling sebenarnya adalah Gorm the Old, meski teorinya masih banyak diperdebatkan. Pada masa pemerintahan Gorm, kebanyakan orang Denmark masih menyembah dewa-dewa Norse, namun pada masa pemerintahan anak Gorm, Harold Bluetooth, Denmark secara resmi masuk agama Kristen. Harald, karenanya, meninggalkan bukit tempat Gorm awalnya dikebumikan sebagai sebuah peringatan.

Gorm yang "tua" dalam arti bahwa ia dianggap sebagai "kepala" tradisional kerajaan Denmark. Saxo Grammaticus di "Gesta Danorum" menegaskan bahwa Gorm lebih tua dari pada raja lain dan telah lama hidup buta pada saat putranya Knud terbunuh.



</doc>
<doc id="2550894" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2550894" title="Harald II dari Denmark">
Harald II dari Denmark

Harald II dari Denmark (meninggal 1018) merupakan seorang Raja Denmark dari tahun 1014 sampai kematiannya pada tahun 1018. Ia adalah putra bungsu Svein Tjugeskjegg dan Gunhilda dari Wenden, dan pemangku takhta saat ayahandanya berperang melawan Ethelred II di Inggris. Dia mewarisi tahta Denmark pada tahun 1014, dan memegangnya sementara saudaranya, raja kemudian Knud yang Agung menaklukkan Inggris. Setelah kematiannya pada tahun 1018, ia digantikan oleh Knud yang Agung. Tidak banyak yang diketahui tentang Harald II.


</doc>
<doc id="2550909" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2550909" title="Alliance of Women Film Journalists">
Alliance of Women Film Journalists

Alliance of Women Film Journalists (AWFJ) adalah sebuah organisasi nirlaba yang didirikan pada 2006 yang berbasis di New York City, Amerika Serikat, yang didedikasikan kepada karya pendukung karya dan tentang wanita dalam industri film. AWFJ terdiri dari 76 kritikus film, jurnalis, dan penulis fitur perempuan profesional yang berkarya dalam percetakan, penyiaran dan media daring. British Film Institute menyebut AWFJ sebagai sebuah organisasi yang mengumpulkan artikel-artikel karya para anggotanya (utamanya yang berasal dari AS), memberikan penghargaan tahunan, dan "mendukung film-film karya dan tentang wanita".


</doc>
<doc id="2550913" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2550913" title="Striknina">
Striknina

Striknina ( ; juga atau ) adalah sebuah alkaloid kristaline, pahit, tak berwarna dan beracun yang dipakai sebagai pestisida, terutama untuk membunuh vertebrata-vertebrata kecil seperti burung dan hewan pengerat. Sumber paling umumnya adalah berasal dari biji-bijian pohon "Strychnos nux-vomica".


</doc>
<doc id="2550914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2550914" title="Austin Film Critics Association">
Austin Film Critics Association

Austin Film Critics Association (AFCA) adalah sebuah organisasi para kritikus film profesional dari Austin, Texas.

Setiap tahun, AFCA memilih film-film yang dirilis pada tahun kalender yang sama untuk penghargaan akhir tahun mereka.



</doc>
<doc id="2550917" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2550917" title="Austin Film Critics Association Awards 2005">
Austin Film Critics Association Awards 2005

Austin Film Critics Association Awards ke-1 menghargai karya terbaik dalam perfilman pada tahun 2005.





</doc>
<doc id="2550918" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2550918" title="Austin Film Critics Association Awards 2006">
Austin Film Critics Association Awards 2006

Austin Film Critics Association Awards ke-2, menghargai karya terbaik dalam perfilman pada tahun 2006, diumumkan pada 2 Januari 2007.




</doc>
<doc id="2550919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2550919" title="Austin Film Critics Association Awards 2007">
Austin Film Critics Association Awards 2007

Austin Film Critics Association Awards ke-3, yang menghargai karya terbaik dalam perfilman pada tahun 2007, diumumkan pada 20 Desember 2007.




</doc>
<doc id="2550920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2550920" title="Austin Film Critics Association Awards 2008">
Austin Film Critics Association Awards 2008

Austin Film Critics Association Awards ke-4, yang menghargai karya terbaik dalam perfilman pada tahun 2008, diumumkan pada December 16, 2008.




</doc>
<doc id="2550921" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2550921" title="Austin Film Critics Association Awards 2009">
Austin Film Critics Association Awards 2009

Austin Film Critics Association Awards ke-5, yang menghargai karya terbaik dalam perfilman pada tahun 2009, diumumkan pada 15 Desember 2009.





</doc>
<doc id="2550922" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2550922" title="Austin Film Critics Association Awards 2010">
Austin Film Critics Association Awards 2010

Austin Film Critics Association Awards ke-6, yang menghargai karya terbaik dalam perfilman pada tahun 2010, diumumkan pada 22 Desember 2010.




</doc>
<doc id="2550923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2550923" title="Austin Film Critics Association Awards 2011">
Austin Film Critics Association Awards 2011

Austin Film Critics Association Awards ke-7, yang menghargai karya terbaik dalam perfilman pada tahun 2011, diumumkan pada December 28, 2011.




</doc>
<doc id="2550924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2550924" title="Austin Film Critics Association Awards 2012">
Austin Film Critics Association Awards 2012

Austin Film Critics Association Awards ke-8, yang menghargai karya terbaik dalam perfilman pada tahun 2012, diumumkan pada 18 Desember 2012.




</doc>
<doc id="2550925" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2550925" title="Austin Film Critics Association Awards 2013">
Austin Film Critics Association Awards 2013

Austin Film Critics Association Awards ke-9, yang menghargai karya terbaik dalam perfilman pada tahun 2013, diumumkan pada 17 Desember 2013.




</doc>
<doc id="2550926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2550926" title="Austin Film Critics Association Awards 2014">
Austin Film Critics Association Awards 2014

Austin Film Critics Association Awards ke-10, yang menghargai karya terbaik dalam perfilman pada tahun 2014, diumumkan pada 17 Desember 2014.




</doc>
<doc id="2550927" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2550927" title="Austin Film Critics Association Awards 2015">
Austin Film Critics Association Awards 2015

Austin Film Critics Association Awards ke-11, yang menghargai karya terbaik dalam perfilman pada tahun 2015, diumumkan pada 29 Desember 2015.



</doc>
<doc id="2550928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2550928" title="Austin Film Critics Association Awards 2016">
Austin Film Critics Association Awards 2016

Austin Film Critics Association Awards ke-12, yang menghargai karya terbaik dalam perfilman pada tahun 2016, diumumkan pada 28 Desember 2016.



</doc>
<doc id="2550929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2550929" title="Austin Film Critics Association Awards 2017">
Austin Film Critics Association Awards 2017

Austin Film Critics Association Awards ke-13, yang menghargai karya terbaik dalam perfilman pada tahun 2017, diumumkan pada 8 Januari 2018.



</doc>
<doc id="2550930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2550930" title="Daulat Singh Kothari">
Daulat Singh Kothari

Daulat Singh Kothari (1906–1993) adalah seorang ilmuwan dan edukasionis India berpengaruh.

D. S. Kothari lahir di Udaipur, Rajasthan pada 6 Juli 1906.

Padma Bhushan diberikan kepadanya pada 1962, dan Padma Vibhushan pada 1973.



</doc>
<doc id="2550931" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2550931" title="Agostina Segatori Duduk di Café du Tambourin">
Agostina Segatori Duduk di Café du Tambourin

Agostina Segatori Duduk di Café du Tambourin dilukis oleh Vincent van Gogh pada 1887. Agostina Segatori adalah pemilik Café du Tambourin yang sangat dikenal Van Gogh. Tempat tersebut adalah tempat pertemuan untuk para seniman Paris, sebuah teman di mana karya mereka dipamerkan.


</doc>
<doc id="2550932" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2550932" title="Nuenen">
Nuenen

Nuenen () adalah sebuah kota di munisipalitas Nuenen, Gerwen en Nederwetten, Belanda. Dari 1883 sampai 1885, Vincent van Gogh tinggal dan berkarya di Nuenen. Pada 1944, kota tersebut merupakan sebuah tempat tempur saat Operasi Market Garden. Dielak lokalnya disebut Peellands. Pada 2009, Nuenen memiliki populasi 22,437.



</doc>
<doc id="2550935" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2550935" title="Washington D.C. Area Film Critics Association">
Washington D.C. Area Film Critics Association

Washington D.C. Area Film Critics Association (WAFCA) adalah sebuah kelompok kritikus film yang berbasis di Washington, D.C. dan didirikan pada 2002. WAFCA terdiri dari sekitar 50 kritikus film yang berbasis di DC dari televisi, radio, percetakan, dan internet. Annually, the group gives awards to the best in film as selected by its members by vote.





</doc>
<doc id="2550941" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2550941" title="Pengarahan Gambar Terbaik (Washington D.C. Area Film Critics Association Award)">
Pengarahan Gambar Terbaik (Washington D.C. Area Film Critics Association Award)


</doc>
<doc id="2550942" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2550942" title="Penampilan Puncak Terbaik (Washington D.C. Area Film Critics Association Award)">
Penampilan Puncak Terbaik (Washington D.C. Area Film Critics Association Award)


</doc>
<doc id="2550944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2550944" title="Sutradara Terbaik (Washington D.C. Area Film Critics Association Award)">
Sutradara Terbaik (Washington D.C. Area Film Critics Association Award)

Washington D.C. Area Film Critics Association Award untuk Sutradara Terbaik adalah sebuah penghargaan tahunan yang diberikan oleh Washington D.C. Area Film Critics Association.


</doc>
<doc id="2550945" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2550945" title="Dokumenter Terbaik (Washington D.C. Area Film Critics Association Award)">
Dokumenter Terbaik (Washington D.C. Area Film Critics Association Award)

Washington D.C. Area Film Critics Association Award untuk Dokumenter Terbaik adalah sebuah penghargaan tahunan yang diberikan oleh Washington D.C. Area Film Critics Association.


</doc>
<doc id="2550947" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2550947" title="Film Terbaik (Washington D.C. Area Film Critics Association Award)">
Film Terbaik (Washington D.C. Area Film Critics Association Award)


</doc>
<doc id="2550948" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2550948" title="Film Berbahasa Asing Terbaik (Washington D.C. Area Film Critics Association Award)">
Film Berbahasa Asing Terbaik (Washington D.C. Area Film Critics Association Award)


</doc>
<doc id="2550949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2550949" title="Skenario Asli Terbaik (Washington D.C. Area Film Critics Association Award)">
Skenario Asli Terbaik (Washington D.C. Area Film Critics Association Award)


</doc>
<doc id="2550950" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2550950" title="Musik Terbaik (Washington D.C. Area Film Critics Association Award)">
Musik Terbaik (Washington D.C. Area Film Critics Association Award)










</doc>
<doc id="2550951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2550951" title="Aktor Pendukung Terbaik (Washington D.C. Area Film Critics Association Award)">
Aktor Pendukung Terbaik (Washington D.C. Area Film Critics Association Award)


</doc>
<doc id="2550953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2550953" title="Washington D.C. Area Film Critics Association Awards 2004">
Washington D.C. Area Film Critics Association Awards 2004

Washington D.C. Area Film Critics Association Awards ke-3,menghargai pembuatan film terbaik dari tahun 2004, diberikan pada 17 Desember 2004.




</doc>
<doc id="2550954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2550954" title="Washington D.C. Area Film Critics Association Awards 2005">
Washington D.C. Area Film Critics Association Awards 2005

Washington D.C. Area Film Critics Association Awards ke-4, yang menghargai pembuatan film terbaik dari tahun 2005, diberikan pada 12 Desember 2005.

Munich



</doc>
<doc id="2550955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2550955" title="Washington D.C. Area Film Critics Association Awards 2006">
Washington D.C. Area Film Critics Association Awards 2006

Washington D.C. Area Film Critics Association Awards ke-5, yang menghargai pembuatan film terbaik dari tahun 2006, diberikan pada 11 Desember 2006.




</doc>
<doc id="2550956" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2550956" title="Washington D.C. Area Film Critics Association Awards 2007">
Washington D.C. Area Film Critics Association Awards 2007

Washington D.C. Area Film Critics Association Awards ke-6, yang menghargai pembuatan film terbaik dari tahun 2007, diberikan pada 10 Desember 2007.




</doc>
<doc id="2550957" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2550957" title="Washington D.C. Area Film Critics Association Awards 2008">
Washington D.C. Area Film Critics Association Awards 2008

Washington D.C. Area Film Critics Association Awards ke-7 diberikan pada 8 Desember 2008.

Film Terbaik



</doc>
<doc id="2550958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2550958" title="Washington D.C. Area Film Critics Association Awards 2002">
Washington D.C. Area Film Critics Association Awards 2002

Washington D.C. Area Film Critics Association Awards ke-1, yang menghargai pembuatan film terbaik pada 2002, diberikan pada 30 Desember 2002.

Film Terbaik



</doc>
<doc id="2550959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2550959" title="Washington D.C. Area Film Critics Association Awards 2003">
Washington D.C. Area Film Critics Association Awards 2003

Washington D.C. Area Film Critics Association Awards ke-2, menghargai pembuatan film terbaik pada 2003, diberikan pada 19 Desember 2003.

Film Terbaik



</doc>
<doc id="2550960" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2550960" title="Washington D.C. Area Film Critics Association Awards 2009">
Washington D.C. Area Film Critics Association Awards 2009

Washington D.C. Area Film Critics Association Awards ke-8 diberikan pada 7 Desember 2009.

Film Terbaik



</doc>
<doc id="2550961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2550961" title="Washington D.C. Area Film Critics Association Awards 2010">
Washington D.C. Area Film Critics Association Awards 2010

Washington D.C. Area Film Critics Association Awards ke-9 diberikan pada 6 Desember 2010.

Film Terbaik



</doc>
<doc id="2550962" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2550962" title="Washington D.C. Area Film Critics Association Awards 2011">
Washington D.C. Area Film Critics Association Awards 2011

Washington D.C. Area Film Critics Association Awards ke-10 diberikan pada 5 Desember 2011.

Film Terbaik



</doc>
<doc id="2550963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2550963" title="Washington D.C. Area Film Critics Association Awards 2012">
Washington D.C. Area Film Critics Association Awards 2012

Washington D.C. Area Film Critics Association Awards ke-11 diadakan pada 10 Desember 2012.

Film Terbaik



</doc>
<doc id="2550964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2550964" title="Washington D.C. Area Film Critics Association Awards 2013">
Washington D.C. Area Film Critics Association Awards 2013

Washington D.C. Area Film Critics Association Awards ke-12 diumumkan pada 8 Desember 2013.

Film Terbaik



</doc>
<doc id="2550965" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2550965" title="Washington D.C. Area Film Critics Association Awards 2014">
Washington D.C. Area Film Critics Association Awards 2014

Washington D.C. Area Film Critics Association Awards ke-13 diumumkan pada 8 Desember 2014.

Film Terbaik



</doc>
<doc id="2550966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2550966" title="Washington D.C. Area Film Critics Association Awards 2015">
Washington D.C. Area Film Critics Association Awards 2015

Washington D.C. Area Film Critics Association Awards ke-14 diumumkan pada 7 Desember 2015.

Film Terbaik



</doc>
<doc id="2550967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2550967" title="Washington D.C. Area Film Critics Association Awards 2016">
Washington D.C. Area Film Critics Association Awards 2016

Washington D.C. Area Film Critics Association Awards ke-15 diumumkan pada 5 Desember 2016.

Film Terbaik



</doc>
<doc id="2550968" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2550968" title="Washington D.C. Area Film Critics Association Awards 2017">
Washington D.C. Area Film Critics Association Awards 2017

Washington D.C. Area Film Critics Association Awards ke-16 diumumkan pada 8 Desember 2017.

Film Terbaik



</doc>
<doc id="2550971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2550971" title="Aktor Terbaik (Chicago Film Critics Association Award)">
Aktor Terbaik (Chicago Film Critics Association Award)



</doc>
<doc id="2550972" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2550972" title="Film Animasi Terbaik (Chicago Film Critics Association Award)">
Film Animasi Terbaik (Chicago Film Critics Association Award)


</doc>
<doc id="2550973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2550973" title="Skenario Asli Terbaik (Chicago Film Critics Association Award)">
Skenario Asli Terbaik (Chicago Film Critics Association Award)



</doc>
<doc id="2550974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2550974" title="Aktor Pendukung Terbaik (Chicago Film Critics Association Award)">
Aktor Pendukung Terbaik (Chicago Film Critics Association Award)



</doc>
<doc id="2550975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2550975" title="Aktris Pendukung Terbaik (Chicago Film Critics Association Award)">
Aktris Pendukung Terbaik (Chicago Film Critics Association Award)



</doc>
<doc id="2550977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2550977" title="Chicago Film Critics Association Awards 1988">
Chicago Film Critics Association Awards 1988

Chicago Film Critics Association Awards ke-1 diumumkan pada 1989. Penghargaan tersebut dikompilasikan oleh para pendiri CFCA Sue Kiner dan Sharon LeMaire dengan bantuan para kritikus film televisi, radio dan cetak Chicago. Tak ada acara penghargaan yang diadakan pada tahun tersebut.

Para pemenang Chicago Film Critics Association Awards ke01 adalah sebagai berikut:

Jeremy Irons – "Dead Ringers"

Barbara Hershey – "Shy People"

Robert Zemeckis – "Who Framed Roger Rabbit"

"Mississippi Burning"

"Au revoir les enfants"

Martin Landau – ""

Frances McDormand – "Mississippi Burning"

Eric Bogosian – "Talk Radio"

Glenne Headly – "Dirty Rotten Scoundrels"



</doc>
<doc id="2550978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2550978" title="Chicago Film Critics Association Awards 1989">
Chicago Film Critics Association Awards 1989

Chicago Film Critics Association Awards ke-2 diumumkan pada 8 Maret 1990 di sebuah acara penghargaan yang diadakan di The Pump Room. Penghargaan tersebut menghargai pengabdian pada film dalam tahun 1989. Dua puluh tujuh anggota CFCA memberikan suara untuk penghargaan tersebut.



</doc>
<doc id="2550979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2550979" title="Chicago Film Critics Association Awards 1990">
Chicago Film Critics Association Awards 1990

Chicago Film Critics Association Awards ke-3 diumumkan pada 7 maret 1991 di sebuah acara penghargaan yang diadakan di The Pump Room. Acara tersebut menghargai pengabdian dalam pembuatan film tahun 1990. Nominasi-nominasinya diumumkan pada 20 Januari 1991. "Goodfellas" meraih nominasi terbanyak (7), disusul oleh "Dances With Wolves" (4) dan "The Godfather Part III" (2). Aktris Joan Cusack dan Kathy Bates masing-masing meraih dua nominasi. Acara penghargaan tersebut dikenal karena mengenalkan dua kategori baru: Sinematografi Terbaik dan Skenario Terbaik.

Pemenang dan nominee untuk Chicago Film Critics Association Awards tahunan ke-3 adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="2550980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2550980" title="Chicago Film Critics Association Awards 1991">
Chicago Film Critics Association Awards 1991

Chicago Film Critics Association Awards ke-4 diumumkan pada 5 Maret 1992 dalam sebuah acara di The Pump Room. Acara tersebut menghargai pengabdian terbaik pada film dalam tahun 1991. Nominasinya diumumkan pada Januari 1992.



</doc>
<doc id="2550981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2550981" title="Chicago Film Critics Association Awards 1992">
Chicago Film Critics Association Awards 1992

Chicago Film Critics Association Awards ke-5 menghargai pengabdian terbaik pada film dalam tahun 1992.




</doc>
<doc id="2550982" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2550982" title="Chicago Film Critics Association Awards 1993">
Chicago Film Critics Association Awards 1993

Chicago Film Critics Association Awards ke-6 menghargai pengabdian terbaik pada film dalam tahun 1993.




</doc>
<doc id="2550983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2550983" title="Chicago Film Critics Association Awards 1994">
Chicago Film Critics Association Awards 1994

Chicago Film Critics Association Awards ke-7 menghargai pengabdian terbaik pada film dalam tahun 1994.




</doc>
<doc id="2550984" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2550984" title="Chicago Film Critics Association Awards 1995">
Chicago Film Critics Association Awards 1995

Chicago Film Critics Association Awards ke-8 menghargai pengabdian terbaik pada film dalam tahun 1995.




</doc>
<doc id="2550985" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2550985" title="Chicago Film Critics Association Awards 1996">
Chicago Film Critics Association Awards 1996

Chicago Film Critics Association Awards ke-9, yang diberikan pada 10 Maret 1997, menghargai pengabdian terbaik pada film dalam tahun 1996.



</doc>
<doc id="2550986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2550986" title="Chicago Film Critics Association Awards 1997">
Chicago Film Critics Association Awards 1997

Chicago Film Critics Association Awards ke-10, yang diberikan pada 1 Maret 1998, menghargai pengabdian terbaik pada film dalam tahun 1997.




</doc>
<doc id="2550987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2550987" title="Chicago Film Critics Association Awards 1998">
Chicago Film Critics Association Awards 1998

Chicago Film Critics Association Awards ke-11, yang diberikan pada 1 Maret 1999, menghargai pengabdian terbaik pada film dalam tahun 1998.




</doc>
<doc id="2550988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2550988" title="Chicago Film Critics Association Awards 1999">
Chicago Film Critics Association Awards 1999

Chicago Film Critics Association Awards ke-12, yang diberikan pada 13 March 2000, menghargai pengabdian terbaik pada film dalam tahun 1999.




</doc>
<doc id="2550989" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2550989" title="Chicago Film Critics Association Awards 2000">
Chicago Film Critics Association Awards 2000

Chicago Film Critics Association Awards ke-13, yang diberikan pada 26 Februari 2001, menghargai pengabdian terbaik pada film dalam tahun 2000.




</doc>
<doc id="2550990" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2550990" title="Chicago Film Critics Association Awards 2001">
Chicago Film Critics Association Awards 2001

Chicago Film Critics Association Awards ke-14, yang diberikan pada 25 Februari 2002, menghargai pengabdian terbaik pada film dalam tahun 2001.




</doc>
<doc id="2550991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2550991" title="Chicago Film Critics Association Awards 2002">
Chicago Film Critics Association Awards 2002

Chicago Film Critics Association Awards ke-15, yang diberikan pada 8 Januari 2003, menghargai pengabdian terbaik pada film dalam tahun 2002.




</doc>
<doc id="2550992" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2550992" title="Chicago Film Critics Association Awards 2003">
Chicago Film Critics Association Awards 2003

Chicago Film Critics Association Awards ke-16, yang menghargai karya terbaik pada film dalam tahun 2003, dipersembahkan pada 2004.




</doc>
<doc id="2550993" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2550993" title="Chicago Film Critics Association Awards 2004">
Chicago Film Critics Association Awards 2004

Chicago Film Critics Association Awards ke-17, yang menghargai karya terbaik pada film dalam tahun 2004, dipersembahkan pada 2005.




</doc>
<doc id="2550994" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2550994" title="Chicago Film Critics Association Awards 2005">
Chicago Film Critics Association Awards 2005

Chicago Film Critics Association Awards ke-18, yang diberikan oleh CFCA pada 9 Januari 2006, menghargai karya terbaik dalam perfilman untuk tahun 2005.

Philip Seymour Hoffman – "Capote"



</doc>
<doc id="2550995" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2550995" title="Chicago Film Critics Association Awards 2006">
Chicago Film Critics Association Awards 2006

Chicago Film Critics Association Awards ke-19, yang diberikan oleh CFCA pada 28 Desember 2006, menghargai karya terbaik dalam perfilman untuk tahun 2006.

Forest Whitaker – "The Last King of Scotland"



</doc>
<doc id="2550996" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2550996" title="Chicago Film Critics Association Awards 2007">
Chicago Film Critics Association Awards 2007

Chicago Film Critics Association Awards ke-20, yang diberikan oleh CFCA pada 13 Desember 2007, menghargai karya terbaik dalam perfilman untuk tahun 2007.

Daniel Day-Lewis – "There Will Be Blood"

Ellen Page – "Juno"



</doc>
<doc id="2550997" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2550997" title="Chicago Film Critics Association Awards 2008">
Chicago Film Critics Association Awards 2008

Chicago Film Critics Association Awards ke-21, yang diberikan oleh CFCA pada 18 Desember 2008, menghargai karya terbaik dalam perfilman untuk tahun 2008. "WALL-E" menjadi film paling sukses dalam acara tersebut, memenangkan empat penghargaan, termasuk Film Terbaik.



</doc>
<doc id="2550998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2550998" title="Chicago Film Critics Association Awards 2009">
Chicago Film Critics Association Awards 2009

Chicago Film Critics Association Awards ke-22, yang diberikan oleh CFCA pada 21 Desember 2009, menghargai karya terbaik dalam perfilman untuk tahun 2009.

Jeremy Renner – "The Hurt Locker"

Carey Mulligan – "An Education"

Up

"The Hurt Locker" – Barry Ackroyd

Kathryn Bigelow – "The Hurt Locker"

Anvil! The Story of Anvil

The Hurt Locker

"The White Ribbon", Jerman

"Up" – Michael Giacchino

"Up in the Air" – Jason Reitman & Sheldon Turner

"The Hurt Locker" – Mark Boal

Christoph Waltz – "Inglourious Basterds"

Mo'Nique – "Precious"

Neill Blomkamp – "District 9"

Carey Mulligan – "An Education"



</doc>
<doc id="2550999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2550999" title="Chicago Film Critics Association Awards 2010">
Chicago Film Critics Association Awards 2010

Chicago Film Critics Association Awards ke-23, yang menghargai karya terbaik dalam perfilman pada tahun 2010, diumumkan pada 20 Desember 2010.

Colin Firth – "The King's Speech"

Natalie Portman – "Black Swan"

Toy Story 3

"Inception" – Wally Pfister

David Fincher – "The Social Network"

Exit Through the Gift Shop

The Social Network

"A Prophet", Prancis

"Black Swan" – Clint Mansell

"The Social Network" – Aaron Sorkin

"Inception" – Christopher Nolan

Christian Bale – "The Fighter"

Hailee Steinfeld – "True Grit"

Derek Cianfrance – "Blue Valentine"

Jennifer Lawrence – "Winter's Bone"




</doc>
<doc id="2551000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551000" title="Chicago Film Critics Association Awards 2011">
Chicago Film Critics Association Awards 2011

Chicago Film Critics Association Awards ke-24, yang menghargai karya terbaik dalam perfilman pada tahun 2011, diumumkan pada 19 Desember 2011.

Michael Shannon – "Take Shelter"

Michelle Williams – "My Week with Marilyn"

Rango

"The Tree of Life" – Emmanuel Lubezki

Terrence Malick – "The Tree of Life"

The Interrupters

The Tree of Life

A Separation, Iran

"Drive" – Cliff Martinez

"Moneyball" – Steven Zaillian dan Aaron Sorkin

"The Artist" – Michel Hazanavicius

Albert Brooks – "Drive"

Jessica Chastain – "The Tree of Life"

Sean Durkin – "Martha Marcy May Marlene"

Elizabeth Olsen – "Martha Marcy May Marlene"




</doc>
<doc id="2551001" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551001" title="Seniman yang tersiksa">
Seniman yang tersiksa

Seniman yang tersiksa adalah karakter stok dan stereotip kehidupan nyata yang selalu teriksa karena frustrasi dengan seni yang ditekuninya atau orang lain.

Seniman yang tersiksa merasa terasing dan disalahpahami karena ketidaktahuan atau kelalaian orang lain yang tidak mengerti atau mendukungnya dari karya mereka atau hal-hal yang mereka rasa penting. Mereka terkadang merokok, mengalami frustrasi seksual dan berulang kali patah hati, dan umumnya tampak terbebani oleh emosi dan konflik batin mereka sendiri. Mereka sering diolok-olok dalam budaya populer karena "terlalu banyak berpikir", menjadi "quixotic", atau tampil sebagai orang yang sangat menyukai kebahagiaan dan kesenangan. Ciri stereotip lainnya bervariasi dengan ekstrem—mulai dari narsistik dan ekstroversi hingga menjadi pembenci diri sendiri dan introversi. Seniman yang tersiksa sering kali memiliki perilaku merusak diri sendiri dan umumnya terkait dengan masalah kesehatan mental seperti penyalahgunaan zat terlarang, gangguan kepribadian atau depresi mayor. Seniman yang tersiksa sering kali rentan terhadap swa-mutilasi dan memiliki tingkat bunuh diri tinggi. Seniman Indonesia yang dapat dianggap merepresentasikan hal ini contohnya Chairil Anwar.





</doc>
<doc id="2551002" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551002" title="Chicago Film Critics Association Awards 2012">
Chicago Film Critics Association Awards 2012

Chicago Film Critics Association Awards ke-25, yang menghargai karya terbaik dalam perfilman pada tahun 2012, diumumkan pada 17 Desember 2012.

Film-film berikut ini meraih nominasi berganda:

Film-film berikut ini meraih kemenangan berganda:


</doc>
<doc id="2551003" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551003" title="Chicago Film Critics Association Awards 2014">
Chicago Film Critics Association Awards 2014

Chicago Film Critics Association Awards ke-27 diumumkan pada 15 Desember 2014. Penghargaan tersebut menghargai karya terbaik dalam perfilman pada tahun 2014. Jajak pendapat putaran pertama diadakan pada 11 Desember 2014 dan nominasi diumumkan pada 12 Desember. "Birdman" meraih nominasi terbanyak (9), disusul oleh "The Grand Budapest Hotel" (8) dan "Boyhood" (7).


</doc>
<doc id="2551004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551004" title="Chicago Film Critics Association Awards 2015">
Chicago Film Critics Association Awards 2015

Chicago Film Critics Association Awards ke-28 diumumkan pada 16 Desember 2015. Acara penghargaan tersebut menghargai karya terbaik dalam film untuk tahun 2015. Nominas-nominasinya diumumkan pada 14 Desember. "" meraih nominasi terbanyak (7), disusul oleh "Carol" (6) dan "The Revenant" (5).


</doc>
<doc id="2551005" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551005" title="Chicago Film Critics Association Awards 2017">
Chicago Film Critics Association Awards 2017

Chicago Film Critics Association Awards ke-30 diumumkan pada 12 Desember 2017. Penghargaan tersebut menghargai karya terbaik dalam perfilman untuk tahun 2017. Nominasinya diumumkan pada 10 Desember. "Call Me by Your Name" meraih nominasi terbanyka (8), disusul oleh "The Shape of Water" (7), "Dunkirk" (6), "Lady Bird" (6) dan "Phantom Thread" (6).


</doc>
<doc id="2551041" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551041" title="Nationalliga A (sepakbola wanita)">
Nationalliga A (sepakbola wanita)

Nationalliga A adalah kompetisi liga tingkat tertinggi untuk klub sepak bola wanita di Swiss yang didirikan pada tahun 1970.

Pemenang liga lolos ke Liga Champions Wanita UEFA. Tim yang berakhir pada peringkat 11 dan 12 akan degradasi ke Nationalliga B.

Berikut ini daftar klub-klub juara liga sejak tahun 1971:


Rekor untuk sebagian besar gol dalam satu musim ditetapkan oleh pemain Jerman [Inka Grings]] pada 2012/2013. Dia melampaui rekor sebelumnya Vanessa Bürki dengan 28 gol pada tahun 2003/2004.

Daftar pencetak gol terbanyak adalah:

</doc>
<doc id="2551089" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551089" title="Satellite Awards ke-10">
Satellite Awards ke-10

Satellite Awards ke-10, yang menghargai karya terbaik dalam film dan televisi dari tahun 2005, diberikan pada 17 Desember 2005.

"' Philip Seymour Hoffman – "Capote"


</doc>
<doc id="2551090" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551090" title="Satellite Awards ke-11">
Satellite Awards ke-11

Satellite Awards ke-11, yang menghargai karya terbaik dalam film dan televisi dari tahun 2006, diberikan pada 18 Desember 2006.

"' Forest Whitaker – "The Last King of Scotland"



</doc>
<doc id="2551152" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551152" title="Penghargaan Film Nasional untuk Film Terbaik tentang Masalah Sosial Lainnya">
Penghargaan Film Nasional untuk Film Terbaik tentang Masalah Sosial Lainnya

Penghargaan Film Nasional untuk Film Terbaik tentang Masalah Sosial Lainnya adalah salah satu Penghargaan Film Nasional yang diberikan setiap tahun oleh Direktorat Festival Film, organisasi yang dibentuk oleh Kementerian Informasi dan Penyiaran, India. Penghargaan tersebut adalah salah satu dari beberapa penghargaan yang dipersembahkan untuk film non-fitur dan dianugerahi dengan Rajat Kamal (Teratai Perak).

Sebanyak lima kali, penghargaan tersebut dibagi oleh dua film: pada 1987, oleh dua film Tamil "Ore Oru Gramathiley" dan "Vedham Pudhithu", pada 1993 oleh "Janani" (Bengali) dan "Naaraayam" (Malayalam), pada 1994 oleh "Wheelchair" (Bengali) dan "Parinayam" (Malayalam), pada 2000 oleh "Munnudi" (Kannada) dan "Vetri Kodi Kattu" (Tamil), dan pada 2003 oleh dua film Hindi "Koi... Mil Gaya" dan "Gangaajal".



</doc>
<doc id="2551155" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551155" title="Penghargaan Film Nasional untuk Film Fitur dalam bahasa Bengali">
Penghargaan Film Nasional untuk Film Fitur dalam bahasa Bengali

Penghargaan Film Nasional untuk Film Fitur dalam bahasa Bengali adalah salah satu Penghargaan Film Nasional yang diberikan setiap tahun oleh Direktorat Festival Film, organisasi yang dibentuk oleh Kementerian Informasi dan Penyiaran, India. Penghargaan tersebut adalah salah satu dari beberapa penghargaan yang dipersembahkan untuk film non-fitur dan dianugerahi dengan Rajat Kamal (Teratai Perak).

Disutradarai oleh Chitta Bose, film 1954 "Chheley Kaar" dianugerahi dengan Medali Perak presiden pertama untuk Film Fitur Terbaik dalam bahasa Bengali.



</doc>
<doc id="2551182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551182" title="Penghargaan Film Nasional untuk Film Penjelajahan/Petualangan Terbaik">
Penghargaan Film Nasional untuk Film Penjelajahan/Petualangan Terbaik

Penghargaan Film Nasional untuk Film Penjelajahan/Petualangan Terbaik adalah salah satu Penghargaan Film Nasional yang diberikan setiap tahun oleh Direktorat Festival Film, organisasi yang dibentuk oleh Kementerian Informasi dan Penyiaran, India. Penghargaan tersebut adalah salah satu dari beberapa penghargaan yang dipersembahkan untuk film non-fitur dan dianugerahi dengan Rajat Kamal (Teratai Perak).

Penghargaan tersebut dibuat pada 1984, di Penghargaan Film Nasional ke-32 dan dianugerahi setiap tahun untuk film-film yang diproduksi pada tahun tersebut di seluruh belahan negara tersebut, dalam seluruh bahasa India. Penghargaan tersebut juga disebut sebagai Penghargaan Film Nasional untuk Film Penjelajahan/Petualangan Terbaik (termasuk olahraga).



</doc>
<doc id="2551187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551187" title="Penghargaan Film Nasional untuk Film Saintifik Terbaik">
Penghargaan Film Nasional untuk Film Saintifik Terbaik


</doc>
<doc id="2551221" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551221" title="Film Animasi Terbaik (Critics' Choice Movie Award)">
Film Animasi Terbaik (Critics' Choice Movie Award)


</doc>
<doc id="2551223" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551223" title="Sinematografi Terbaik (Critics' Choice Movie Award)">
Sinematografi Terbaik (Critics' Choice Movie Award)


</doc>
<doc id="2551227" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551227" title="Sutradara Terbaik (Critics' Choice Movie Award)">
Sutradara Terbaik (Critics' Choice Movie Award)


</doc>
<doc id="2551230" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551230" title="Film Dokumenter Terbaik (Critics' Choice Movie Award)">
Film Dokumenter Terbaik (Critics' Choice Movie Award)

Critics' Choice Movie Award untuk Film Dokumenter Terbaik adalah salah satu penghargaan yang diberikan kepada orang-orang yang berkarya dalam industri film oleh Broadcast Film Critics Association.






</doc>
<doc id="2551231" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551231" title="Film Berbahasa Asing Terbaik (Critics' Choice Movie Award)">
Film Berbahasa Asing Terbaik (Critics' Choice Movie Award)


</doc>
<doc id="2551232" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551232" title="Tata Rias Terbaik (Critics' Choice Movie Award)">
Tata Rias Terbaik (Critics' Choice Movie Award)

"'2009: "District 9"

2010: "Alice in Wonderland"

2011: "Harry Potter and the Deathly Hallows – Part 2"

2012: "Cloud Atlas"

2013: "American Hustle"

2014: "Guardians of the Galaxy"

2015: ""

2016: "Jackie"

2017: "Darkest Hour"


</doc>
<doc id="2551233" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551233" title="Film Terbaik (Critics' Choice Movie Award)">
Film Terbaik (Critics' Choice Movie Award)


</doc>
<doc id="2551235" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551235" title="Skenario Terbaik (Critics' Choice Movie Award)">
Skenario Terbaik (Critics' Choice Movie Award)


</doc>
<doc id="2551236" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551236" title="Lagu Terbaik (Critics' Choice Movie Award)">
Lagu Terbaik (Critics' Choice Movie Award)





</doc>
<doc id="2551239" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551239" title="Aktris Pendukung Terbaik (Critics' Choice Movie Award)">
Aktris Pendukung Terbaik (Critics' Choice Movie Award)


</doc>
<doc id="2551240" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551240" title="Efek Visual Terbaik (Critics' Choice Movie Award)">
Efek Visual Terbaik (Critics' Choice Movie Award)

2009: "Avatar" †

2010: "Inception" †

2011: "Rise of the Planet of the Apes" ‡

2012: "Life of Pi" †

2013: "Gravity" †

2014: "Dawn of the Planet of the Apes" ‡

2015: "" ‡

2016: "The Jungle Book" †

2017: "War for the Planet of the Apes" ‡


</doc>
<doc id="2551242" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551242" title="Critics' Choice Awards ke-1">
Critics' Choice Awards ke-1



</doc>
<doc id="2551243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551243" title="Critics' Choice Awards ke-2">
Critics' Choice Awards ke-2




</doc>
<doc id="2551244" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551244" title="Critics' Choice Awards ke-3">
Critics' Choice Awards ke-3



</doc>
<doc id="2551245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551245" title="Critics' Choice Awards ke-4">
Critics' Choice Awards ke-4



</doc>
<doc id="2551246" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551246" title="Critics' Choice Awards ke-5">
Critics' Choice Awards ke-5



</doc>
<doc id="2551247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551247" title="Critics' Choice Awards ke-6">
Critics' Choice Awards ke-6



</doc>
<doc id="2551249" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551249" title="Critics' Choice Awards ke-23">
Critics' Choice Awards ke-23

Critics' Choice Awards ke-23 dipersembahkan pada 11 Januari 2018 di Barker Hangar, Bandar Udara Santa Monica, bersama dengan penghargaan televisinya, menghargai pengabdian terbaik dari pembuatan film tahun 2017. Acara tersebut disiarkan di The CW dan dipandu oleh Olivia Munn. Nominasi-nominasinya diumumkan pada 6 Desember 2017.


</doc>
<doc id="2551250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551250" title="Critics' Choice Awards ke-7">
Critics' Choice Awards ke-7



</doc>
<doc id="2551251" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551251" title="Critics' Choice Awards ke-8">
Critics' Choice Awards ke-8



</doc>
<doc id="2551252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551252" title="Critics' Choice Awards ke-9">
Critics' Choice Awards ke-9



</doc>
<doc id="2551253" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551253" title="Critics' Choice Awards ke-10">
Critics' Choice Awards ke-10



</doc>
<doc id="2551254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551254" title="Critics' Choice Awards ke-11">
Critics' Choice Awards ke-11



</doc>
<doc id="2551255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551255" title="Critics' Choice Awards ke-12">
Critics' Choice Awards ke-12




</doc>
<doc id="2551256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551256" title="Critics' Choice Awards ke-13">
Critics' Choice Awards ke-13

Critics' Choice Awards ke-13 dipersembahkan pada 7 Januari 2008, menghargai pengabdian terbaik dari pembuatan film tahun 2007. Acara tersebut dipandu oleh D. L. Hughley.

Daniel Day-Lewis – "There Will Be Blood"


</doc>
<doc id="2551257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551257" title="Critics' Choice Awards ke-14">
Critics' Choice Awards ke-14

Critics' Choice Awards ke-14 dipersembahkan pada 8 Januari 2009 di Santa Monica Civic Auditorium, menghargai pengabdian terbaik dari pembuatan film tahun 2008. Para nominee diumumkan pada 9 Desember 2008.

Slumdog Millionaire

Richard Gere 


</doc>
<doc id="2551258" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551258" title="Critics' Choice Awards ke-15">
Critics' Choice Awards ke-15

Critics' Choice Awards ke-15 dipersembahkan pada 15 Januari 2010 di Hollywood Palladium, menghargai pengabdian terbaik dari pembuatan film tahun 2009. Acara tersebut disiarkan di VH1 dan dipandu oleh Kristin Chenoweth.

Kevin Bacon 


</doc>
<doc id="2551259" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551259" title="Critics' Choice Awards ke-16">
Critics' Choice Awards ke-16

Critics' Choice Awards ke-16 dipersembahkan pada 14 Januari 2011 di Hollywood Palladium, menghargai pengabdian terbaik dari pembuatan film tahun 2010. Acara tersebut disiarkan di VH1. Nominee-nomineenya diumumkan pada 13 Desember 2010.


</doc>
<doc id="2551260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551260" title="Critics' Choice Awards ke-17">
Critics' Choice Awards ke-17

Critics' Choice Awards ke-17 dipersembahkan pada 12 Januari 2012 di Hollywood Palladium, menghargai pengabdian terbaik dari pembuatan film tahun 2011. Acara tersebut disiarkan di VH1, dan dipandu oleh Rob Huebel dan Paul Scheer. Nominee-nomineenya diumumkan pada 13 Desember 2011.


</doc>
<doc id="2551261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551261" title="Critics' Choice Awards ke-18">
Critics' Choice Awards ke-18

Critics' Choice Awards ke-18 dipersembahkan pada 10 Januari 2013 di Barker Hangar, Bandar Udara Santa Monica, menghargai pengabdian terbaik dari pembuatan film tahun 2012. Acara tersebut disiarkan di The CW dan dipandu oleh Sam Rubin. Nominee-nomineenya diumumkan pada 11 Desember 2012.


</doc>
<doc id="2551262" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551262" title="Critics' Choice Awards ke-20">
Critics' Choice Awards ke-20

Critics' Choice Awards ke-20 dipersembahkan pada 15 Januari 2015 di Hollywood Palladium, menghargai pengabdian terbaik dari pembuatan film tahun 2014. Acara tersebut disiarkan di A&E dan dipandu oleh Michael Strahan. Nominee-nomineenya diumumkan pada 15 Desember 2014.


</doc>
<doc id="2551264" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551264" title="Critics' Choice Awards ke-21">
Critics' Choice Awards ke-21

Critics' Choice Awards ke-21 dipersembahkan pada 17 Januari 2016 di Barker Hangar, Bandar Udara Santa Monica, menghargai pengabdian terbaik dari pembuatan film tahun 2015. Acara tersebut disiarkan di A&E dan dipandu oleh T.J. Miller. Nominee-nomineenya diumumkan pada 14 Desember 2015. Selain itu, tahun tersebut menandai pertama kalinya penghargaan tersebut dipersembahkan dengan Critics' Choice Television Award.


</doc>
<doc id="2551265" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551265" title="Critics' Choice Awards ke-22">
Critics' Choice Awards ke-22

Critics' Choice Awards ke-22 dipersembahkan pada 11 Desember 2016 di Barker Hangar, Bandar Udara Santa Monica, bersamaan dengan penghargaan televisinya, menghargai pengabdian terbaik dari pembuatan film tahun 2016. Acara tersebut disiarkan di A&E dan T.J. Miller kembali menjadi pemandu acara untuk kedua kalinya berturut-turut. Unruk pertama kalinya dalam riwayat penghargaan tersebut, tanggal acara dipindah dari Januari ke Desember. Nominasi-nominasinya diumumkan pada 1 Desember 2016.


</doc>
<doc id="2551267" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551267" title="TXNIP">
TXNIP

Protein penginteraksi-tioredoksin (, TXNIP) adalah protein pada manusia yang dikodekan oleh gen "TXNIP"

TXNIP telah menunjukkan berinteraksi dengan tioredoksin dan ZBTB32.

TXNIP memiliki kemampuan menghambat proliferasi sel dan merupakan penekan tumor yang dikenal sering tidak aktif pada kanker. Saat ini terungkap bahwa TXNIP adalah target hilir sinyal IGF-1/IGF-1R, yang mana ekspresi TXNIP menurun dengan perlakuan IGF-1, sesuai dengan model bahwa hilangnya TXNIP bertanggung jawab atas aksi antiapoptosis IGF-1. Oleh karena itu, peningkatan kadar TXNIP pada pasien sindrom Laron (LS) mungkin bertanggung jawab atas perlindungan terhadap kanker pada populasi ini dan bahwa TXNIP dapat berfungsi sebagai penanda biologis masa depan yang memungkinkan prediksi respons terhadap penghambatan IGF-1R atau untuk memantau terapi penghambat IGF-1R.


</doc>
<doc id="2551272" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551272" title="Festival Film Internasional Hong Kong">
Festival Film Internasional Hong Kong

Didirikan pada 1976, Festival Film Internasional Hong Kong (Hong Kong International Film Festival, HKIFF, bahasa Tionghoa: 香港國際電影節) adalah festival film internasional tertua di Asia dan pionir dalam memperkenalkan sinema dan para pembuat film Hong Kong, bahasa Tionghoa dan Asia ke seluruh dunia.

Menayangkan lebih dari 250 titel dari lebih dari 55 negara dalam lebih dari 11 tempat kebudayaan besar di sepanjang teritorialnya setiap tahun, HKIFF adalah salah satu acara kebudayaan terbesar di Hong Kong.



</doc>
<doc id="2551274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551274" title="Johnny Suede">
Johnny Suede

Johnny Suede adalah sebuah film Amerika tahun 1991. Film tersebut merupakan debut penyutradaraan Tom DiCillo, dan dibintangi oleh Brad Pitt, Catherine Keener, Calvin Levels dan Nick Cave.




</doc>
<doc id="2551275" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551275" title="Gotham Awards">
Gotham Awards

Penghargaan Film Independen Gotham adalah penghargaan film Amerika, yang dipersembahkan setiap tahun kepada para pembuat film independen di sebuah acara di New York City, kota yang mula-mula dijuluki "Gotham" oleh putra penduduk asli Washington Irving, dalam sebuah keluaran dari "Salmagundi", yang diterbitkan pada 11 November 1807. Bagian dari Independent Filmmaker Project (IFP), "organisasi keanggotaan terbesar di Amerika Serikat yang dicurahkan kepada film independen" (didirikan pada 1979), penghargaan tersebut dibuka pada 1991 sebagai alat penayangan dan penghormatan film-film yang utamanya dibuat di Timur Laut Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="2551276" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551276" title="Our Time Will Come (film)">
Our Time Will Come (film)

Our Time Will Come () adalah sebuah film perang tahun 2017 yang disutradarai oleh Ann Hui, dibintangi Zhou Xun, Eddie Peng, dan Wallace Huo. 
Film ini berfokus pada gerakan perlawanan selama pendudukan Jepang di Hong Kong. Film ini ditayangkan di Tiongkok pada 1 Juli 2017 untuk memperingati dan bertepatan dengan ulang tahun ke-20 serah terima Hong Kong dari Britania Raya kepada Tiongkok. Film ini dirilis di Hong Kong pada 6 Juli dan di Amerika Serikat dan Kanada pada 7 Juli.

Dengan latar pada tahun 1940-an, film ini menceritakan kisah seorang perempuan legendaris "Fang Gu" (Zhou Xun), yang merupakan salah satu tokoh kunci selama pendudukan Jepang di Hong Kong. Film ini juga menggambarkan perlawanan dan perjuangan untuk kebebasan dan kemerdekaan oleh kaum muda kelompok perlawanan.



</doc>
<doc id="2551322" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551322" title="King of the Hill">
King of the Hill

King of the Hill adalah sebuah sitkom animasi Amerika yang dibuat oleh Mike Judge dan Greg Daniels yang tayang dari 12 Januari 1997 sampai 6 Mei 2010 di Fox. Serial tersebut mengisahkan keluarga Hill, sebuah keluarga Amerika kelas menengah di kota fiksi Arlen, Texas.




</doc>
<doc id="2551327" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551327" title="André Singer (produser)">
André Singer (produser)

André Singer adalah seorang pembuat film dokumenter asal Inggris, serta antropolog. Ia sekarang merupakan CEO dari Spring Films Ltd di London dan merupakan Presiden dari The Royal Anthropological Institute of Great Britain and Ireland.




</doc>
<doc id="2551331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551331" title="Film Terbaik (National Society of Film Critics Award)">
Film Terbaik (National Society of Film Critics Award)


</doc>
<doc id="2551332" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551332" title="Sutradara Terbaik (National Society of Film Critics Award)">
Sutradara Terbaik (National Society of Film Critics Award)


</doc>
<doc id="2551333" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551333" title="Aktor Terbaik (National Society of Film Critics Award)">
Aktor Terbaik (National Society of Film Critics Award)


</doc>
<doc id="2551334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551334" title="Aktris Terbaik (National Society of Film Critics Award)">
Aktris Terbaik (National Society of Film Critics Award)


</doc>
<doc id="2551335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551335" title="Aktris Pendukung Terbaik (National Society of Film Critics Award)">
Aktris Pendukung Terbaik (National Society of Film Critics Award)


</doc>
<doc id="2551336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551336" title="Aktor Pendukung Terbaik (National Society of Film Critics Award)">
Aktor Pendukung Terbaik (National Society of Film Critics Award)


</doc>
<doc id="2551337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551337" title="Skenario Terbaik (National Society of Film Critics Award)">
Skenario Terbaik (National Society of Film Critics Award)



</doc>
<doc id="2551339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551339" title="Sinematografi Terbaik (National Society of Film Critics Award)">
Sinematografi Terbaik (National Society of Film Critics Award)


</doc>
<doc id="2551340" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551340" title="Kesaudagaran">
Kesaudagaran

Dengan jangkauan pemikiran yang lebih luas lagi, kesaudagaran (dikenal sebagai "merchandising") adalah penerapan ilmiah (praktek) yang memberikan andil bagi obral setiap barangan yang diperuntukkan kepada seorang pemakai barangan eceran. Pada tingkat eceran di dalam sebuah toko, istilah kesaudagaran mengacu terhadap:
Maka dari itu, akan berkemungkinan besar bisa menarik minat dan memikat para pelanggan agar bersedia merogoh kocek belanjaannya.


</doc>
<doc id="2551341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551341" title="National Society of Film Critics Awards 1966">
National Society of Film Critics Awards 1966

National Society of Film Critics Awards ke-1, yang diberikan oleh National Society of Film Critics pada Januari 1967, menghargai karya terbaik dalam perfilman untuk tahun 1966.



1. Michael Caine" – Alfie"<br>
2. Richard Burton – "Who's Afraid of Virginia Woolf?"<br>
2. Max von Sydow – "Hawaii"<br>
4. Laurence Olivier – "Othello"<br>
4. Paul Scofield – "A Man for All Seasons"

1. Sylvie – The Shameless Old Lady (La vieille dame indigne)<br>
2. Vanessa Redgrave – "Morgan!"<br>
3. Anouk Aimée – "A Man and a Woman" ("Un homme et une femme")



</doc>
<doc id="2551342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551342" title="National Society of Film Critics Awards 1967">
National Society of Film Critics Awards 1967

National Society of Film Critics Awards ke-2, yang diberikan oleh National Society of Film Critics pada Januari 1968, menghargai karya terbaik dalam perfilman untuk tahun 1967. Para kritikus anggota yang memberikan suara untuk penghargaan tersebut meliputi Hollis Alpert dari "Saturday Review", Brendan Gill dari "The New Yorker", Philip T. Hartung dari "Commonweal", Pauline Kael dari "The New Yorker", Stanley Kauffmann dari "The New Republic", Arthur Knight dari "Saturday Review", Joseph Morgenstern dari "Newsweek", Andrew Sarris dari "The Village Voice", Richard Schickel dari "Life", Wilfrid Sheed dari "Esquire", dan John Simon dari "The New Leader".



</doc>
<doc id="2551343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551343" title="National Society of Film Critics Awards 1968">
National Society of Film Critics Awards 1968

National Society of Film Critics Awards ke-3, yang diberikan oleh National Society of Film Critics pada Januari 1969, menghargai karya terbaik dalam perfilman untuk tahun 1968.

1. Shame (Skammen)<br>
2. "Faces"<br>
3. "Weekend"



</doc>
<doc id="2551344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551344" title="National Society of Film Critics Awards 1969">
National Society of Film Critics Awards 1969

National Society of Film Critics Awards ke-4, yang diberikan oleh National Society of Film Critics pada 5 Januari 1970, menghargai karya terbaik dalam perfilman untuk tahun 1969. Para kritikus anggota yang memberikan suara untuk penghargaan tersebut meliputi Hollis Alpert dari "Saturday Review", Harold Clurman dari "The Nation", Jay Cocks dari "Time", Brad Darrach dari "Movie", Penelope Gilliatt dari "The New Yorker", Pauline Kael dari "The New Yorker", Stefan Kanfer dari "Time", Stanley Kauffmann dari "The New Republic", Robert Kotlowitz dari "Harper's Magazine", Joseph Morgenstern dari "Newsweek", Andrew Sarris dari "The Village Voice", Richard Schickel dari "Life", Arthur M. Schlesinger, Jr. dari "Vogue", dan John Simon dari "The New Leader".



</doc>
<doc id="2551345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551345" title="National Society of Film Critics Awards 1970">
National Society of Film Critics Awards 1970

National Society of Film Critics Awards ke-5, yang diberikan oleh National Society of Film Critics pada 10 Januari 1971, menghargai karya terbaik dalam perfilman untuk tahun 1970. Para kritikus anggota yang memberikan suara untuk penghargaan tersebut meliputi Hollis Alpert dari "Saturday Review", Gary Arnold dari "The Washington Post", Harold Clurman dari "The Nation", Jay Cocks dari "Time", David Denby dari "The Atlantic", Penelope Gilliatt dari "The New Yorker", Philip T. Hartung dari "Commonweal", Pauline Kael dari "The New Yorker", Stefan Kanfer dari "Time", Stanley Kauffmann dari "The New Republic", Arthur Knight dari "Saturday Review", Robert Kotlowitz dari "Harper's Magazine", Joseph Morgenstern of "Newsweek", Andrew Sarris dari "The Village Voice", Richard Schickel dari "Life", Arthur M. Schlesinger, Jr. dari "Vogue", John Simon dari "The New Leader", Bruce Williamson dari "Playboy", dan Paul D. Zimmerman dari "Newsweek".



</doc>
<doc id="2551346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551346" title="National Society of Film Critics Awards 1971">
National Society of Film Critics Awards 1971

National Society of Film Critics Awards ke-6, yang diberikan oleh National Society of Film Critics pada 24 Desember 1971, menghargai karya terbaik dalam perfilman untuk tahun 1971.

1. Claire's Knee (Le genou de Claire)<br>
2. "The Conformist" ("Il conformista")<br>
3. "A Clockwork Orange"



</doc>
<doc id="2551347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551347" title="National Society of Film Critics Awards 1972">
National Society of Film Critics Awards 1972

National Society of Film Critics Awards ke-7, yang diberikan oleh National Society of Film Critics pada 29 Desember 1972, menghargai karya terbaik dalam perfilman untuk tahun 1972.Para kritikus anggota yang memberikan suara untuk penghargaan tersebut meliputi Hollis Alpert dari "World", Gary Arnold dari "The Washington Post", Vincent Canby dari "The New York Times", Charles Champlin dari "Los Angeles Times", Jay Cocks dari "Time", Judith Crist dari "New York", David Denby dari "The Atlantic", Bernard Drew dari Gannett News Service, Roger Ebert dari "Chicago Sun-Times", Joseph Gelmis dari "Newsday", Penelope Gilliatt dari "The New Yorker", Roger Greenspun dari "The New York Times", Molly Haskell dari "The Village Voice", Pauline Kael dari "The New Yorker", Michael Korda dari "Glamour", Arthur Knight dari "Saturday Review", Thomas Meehan dari "Saturday Review", William S. Pechter dari "Commentary", Andrew Sarris dari "The Village Voice", Richard Schickel dari "Life", Bruce Williamson dari "Playboy", dan Paul D. Zimmerman dari "Newsweek".



</doc>
<doc id="2551348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551348" title="National Society of Film Critics Awards 1973">
National Society of Film Critics Awards 1973

National Society of Film Critics Awards ke-8, yang diberikan oleh National Society of Film Critics pada 4 Januari 1974, menghargai karya terbaik dalam perfilman untuk tahun 1973.




</doc>
<doc id="2551349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551349" title="National Society of Film Critics Awards 1974">
National Society of Film Critics Awards 1974

National Society of Film Critics Awards ke-9, yang diberikan oleh National Society of Film Critics pada 5 Januari 1975, menghargai karya terbaik dalam perfilman untuk tahun 1974.




</doc>
<doc id="2551350" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551350" title="National Society of Film Critics Awards 1975">
National Society of Film Critics Awards 1975

National Society of Film Critics Awards ke-10, yang diberikan oleh National Society of Film Critics pada 29 Desember 1975, menghargai karya terbaik dalam perfilman untuk tahun 1975.




</doc>
<doc id="2551351" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551351" title="National Society of Film Critics Awards 1977">
National Society of Film Critics Awards 1977

National Society of Film Critics Awards ke-12, yang diberikan oleh National Society of Film Critics pada 19 Desember 1977, menghargai karya terbaik dalam perfilman untuk tahun 1977.

1. Annie Hall<br>
2. "That Obscure Object of Desire" ("Cet obscur objet du désir")<br>
3. "Close Encounters of the Third Kind"



</doc>
<doc id="2551352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551352" title="National Society of Film Critics Awards 1978">
National Society of Film Critics Awards 1978

National Society of Film Critics Awards ke-13, yang diberikan oleh National Society of Film Critics pada 4 Januari 1979, menghargai karya terbaik dalam perfilman untuk tahun 1978.

1. Get Out Your Handkerchiefs (Préparez vos mouchoirs)<br>
2. "The Deer Hunter"<br>
2. "An Unmarried Woman"<br>
4. "Days of Heaven"



</doc>
<doc id="2551353" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551353" title="National Society of Film Critics Awards 1979">
National Society of Film Critics Awards 1979

National Society of Film Critics Awards ke-14, yang diberikan oleh National Society of Film Critics pada 3 Januari 1980, menghargai karya terbaik dalam perfilman untuk tahun 1979.

1. Breaking Away<br>
2. "Kramer vs. Kramer"<br>
3. "Manhattan"<br>
4. "10"



</doc>
<doc id="2551354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551354" title="National Society of Film Critics Awards 1980">
National Society of Film Critics Awards 1980

National Society of Film Critics Awards ke-15, yang diberikan oleh National Society of Film Critics pada 6 Januari 1981, menghargai karya terbaik dalam perfilman untuk tahun 1980.

1. Melvin and Howard<br>
2. "Raging Bull"<br>
2. "Every Man for Himself" ("Sauve qui peut (la vie)")



</doc>
<doc id="2551355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551355" title="National Society of Film Critics Awards 1981">
National Society of Film Critics Awards 1981

National Society of Film Critics Awards ke-16, yang diberikan pada 5 Januari 1982, menghargai karya terbaik dalam perfilman untuk tahun 1981.

1. Atlantic City<br>
2. "Reds"<br>
3. "Prince of the City"<br>
4. "Pixote" ("Pixote: a Lei do Mais Fraco")<br>
5. "Pennies from Heaven"



</doc>
<doc id="2551356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551356" title="National Society of Film Critics Awards 1982">
National Society of Film Critics Awards 1982

National Society of Film Critics Awards ke-17, yang diberikan pada 2 Januari 1983, menghargai karya terbaik dalam perfilman untuk tahun 1982.

1. Tootsie<br>
2. "E.T. the Extra-Terrestrial"<br>
3. "Moonlighting"



</doc>
<doc id="2551357" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551357" title="National Society of Film Critics Awards 1983">
National Society of Film Critics Awards 1983

National Society of Film Critics Awards ke-18, yang diberikan pada 4 Januari 1984, menghargai karya terbaik dalam perfilman untuk tahun 1983.

1. The Night of the Shooting Stars (La notte di San Lorenzo)<br>
2. "Berlin Alexanderplatz"<br>
2. "Fanny and Alexander" ("Fanny och Alexander")



</doc>
<doc id="2551358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551358" title="National Society of Film Critics Awards 1984">
National Society of Film Critics Awards 1984

National Society of Film Critics Awards ke-19, yang diberikan pada 3 Januari 1985, menghargai karya terbaik dalam perfilman untuk tahun 1984.




</doc>
<doc id="2551360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551360" title="National Society of Film Critics Awards 1985">
National Society of Film Critics Awards 1985

National Society of Film Critics Awards ke-20, yang diberikan pada 3 Januari 1986, menghargai karya terbaik dalam perfilman untuk tahun 1985.

1. Ran<br>
2. "Prizzi's Honor"<br>
2. "The Purple Rose of Cairo"



</doc>
<doc id="2551361" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551361" title="National Society of Film Critics Awards 1986">
National Society of Film Critics Awards 1986

National Society of Film Critics Awards ke-21, yang diberikan pada 5 Januari 1987, menghargai karya terbaik dalam perfilman untuk tahun 1986.

1. Blue Velvet<br>
2. "Hannah and Her Sisters"<br>
3. "Platoon"



</doc>
<doc id="2551362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551362" title="National Society of Film Critics Awards 1987">
National Society of Film Critics Awards 1987

National Society of Film Critics Awards ke-22, yang diberikan pada 4 Januari 1988, menghargai karya terbaik dalam perfilman untuk tahun 1987.

1. The Dead<br>
2. "Hope and Glory"<br>
3. "The Last Emperor"



</doc>
<doc id="2551363" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551363" title="National Society of Film Critics Awards 1988">
National Society of Film Critics Awards 1988

National Society of Film Critics Awards ke-23, yang diberikan pada 9 Januari 1989, menghargai karya terbaik dalam perfilman untuk tahun 1988.

1. The Unbearable Lightness of Being<br>
2. "Women on the Verge of a Nervous Breakdown" ("Mujeres al borde de un ataque de nervios")<br>
3. "Wings of Desire" ("Der Himmel über Berlin")<br>
3. "A World Apart"



</doc>
<doc id="2551364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551364" title="National Society of Film Critics Awards 1989">
National Society of Film Critics Awards 1989

National Society of Film Critics Awards ke-24, yang diberikan pada 8 Januari 1990, menghargai karya terbaik dalam perfilman untuk tahun 1989.

1. Drugstore Cowboy<br>
2. "Enemies, a Love Story"<br>
3. "Casualties of War"



</doc>
<doc id="2551365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551365" title="National Society of Film Critics Awards 1990">
National Society of Film Critics Awards 1990

National Society of Film Critics Awards ke-25, yang diberikan pada 6 Januari 1991, menghargai karya terbaik dalam perfilman untuk tahun 1990.

1. Goodfellas<br>
2. "The Grifters"<br>
3. "Reversal of Fortune"<br>
4. "Sweetie"



</doc>
<doc id="2551366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551366" title="National Society of Film Critics Awards 1991">
National Society of Film Critics Awards 1991

National Society of Film Critics Awards ke-26, yang diberikan pada 5 Januari 1992, menghargai karya terbaik dalam perfilman untuk tahun 1991.

1. Life Is Sweet<br>
2. "Naked Lunch"<br>
3. "Bugsy"



</doc>
<doc id="2551367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551367" title="National Society of Film Critics Awards 1992">
National Society of Film Critics Awards 1992

National Society of Film Critics Awards ke-27, yang diberikan pada 3 Januari 1993, menghargai karya terbaik dalam perfilman untuk tahun 1992.

1. Unforgiven<br>
2. "The Crying Game"<br>
3. "The Player"



</doc>
<doc id="2551368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551368" title="National Society of Film Critics Awards 1993">
National Society of Film Critics Awards 1993

National Society of Film Critics Awards ke-28, yang diberikan pada 3 Januari 1994, menghargai karya terbaik dalam perfilman untuk tahun 1993.

1. Schindler's List<br>
2. "The Piano"<br>
3. "Short Cuts"



</doc>
<doc id="2551369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551369" title="National Society of Film Critics Awards 1994">
National Society of Film Critics Awards 1994

National Society of Film Critics Awards ke-29, yang diberikan pada 3 Januari 1995, menghargai karya terbaik dalam perfilman untuk tahun 1994.

1. Pulp Fiction<br>
2. "" ("Trois couleurs: Rouge")<br>
3. "Hoop Dreams"



</doc>
<doc id="2551370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551370" title="National Society of Film Critics Awards 1995">
National Society of Film Critics Awards 1995

National Society of Film Critics Awards ke-30, yang diberikan pada 3 Januari 1996, menghargai karya terbaik dalam perfilman untuk tahun 1995.

1. Babe<br>
2. "Crumb"<br>
3. "Safe"



</doc>
<doc id="2551371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551371" title="National Society of Film Critics Awards 1996">
National Society of Film Critics Awards 1996

National Society of Film Critics Awards ke-31, yang diberikan oleh National Society of Film Critics pada 5 Januari 1997, menghargai karya terbaik dalam perfilman untuk tahun 1996.

1. Breaking the Waves<br>
2. "Secrets & Lies"<br>
3. "Dead Man"



</doc>
<doc id="2551372" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551372" title="National Society of Film Critics Awards 1997">
National Society of Film Critics Awards 1997

National Society of Film Critics Awards ke-32, yang diberikan oleh National Society of Film Critics pada 3 Januari 1998, menghargai karya terbaik dalam perfilman untuk tahun 1997.

1. L.A. Confidential<br>
2. "The Sweet Hereafter"<br>
3. "Boogie Nights"



</doc>
<doc id="2551373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551373" title="National Society of Film Critics Awards 1998">
National Society of Film Critics Awards 1998

National Society of Film Critics Awards ke-33, yang diberikan oleh National Society of Film Critics pada 3 Januari 1999, menghargai karya terbaik dalam perfilman untuk tahun 1998.

1. Out of Sight<br>
2. "Affliction"<br>
3. "Saving Private Ryan"



</doc>
<doc id="2551374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551374" title="National Society of Film Critics Awards 1999">
National Society of Film Critics Awards 1999

National Society of Film Critics Awards ke-34, yang diberikan oleh National Society of Film Critics pada 8 Januari 2000, menghargai karya terbaik dalam perfilman untuk tahun 1999.

1. Being John Malkovich<br>
1. Topsy-Turvy<br>
3. "Election"



</doc>
<doc id="2551375" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551375" title="National Society of Film Critics Awards 2000">
National Society of Film Critics Awards 2000

National Society of Film Critics Awards ke-35, yang diberikan oleh National Society of Film Critics pada 6 Januari 2001, menghargai karya terbaik dalam perfilman untuk tahun 2000.

1. Yi Yi<br>
2. "Traffic"<br>
3. "The House of Mirth"



</doc>
<doc id="2551376" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551376" title="National Society of Film Critics Awards 2001">
National Society of Film Critics Awards 2001

National Society of Film Critics Awards ke-36, yang diberikan oleh National Society of Film Critics pada 4 Januari 2002, menghargai karya terbaik dalam perfilman untuk tahun 2001.

1. Mulholland Drive<br>
2. "Gosford Park"<br>
3. ""



</doc>
<doc id="2551377" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551377" title="National Society of Film Critics Awards 2002">
National Society of Film Critics Awards 2002

National Society of Film Critics Awards ke-37, yang diberikan oleh National Society of Film Critics pada 4 Januari 2003, menghargai karya terbaik dalam perfilman untuk tahun 2002.

1. The Pianist<br>
2. "Y Tu Mamá También"<br>
3. "Talk to Her" ("Hable con ella")



</doc>
<doc id="2551378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551378" title="National Society of Film Critics Awards 2003">
National Society of Film Critics Awards 2003

National Society of Film Critics Awards ke-38, yang diberikan oleh National Society of Film Critics pada 3 January 2004, menghargai karya terbaik dalam perfilman untuk tahun 2003.

1. American Splendor<br>
2. "Mystic River"<br>
3. "Lost in Translation"



</doc>
<doc id="2551379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551379" title="National Society of Film Critics Awards 2004">
National Society of Film Critics Awards 2004

National Society of Film Critics Awards ke-39, yang diberikan oleh National Society of Film Critics pada 9 Januari 2005, menghargai karya terbaik dalam perfilman untuk tahun 2004.

1. Million Dollar Baby (50)<br>
2. "Sideways" (44)<br>
3. "Before Sunset" (28)



</doc>
<doc id="2551380" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551380" title="National Society of Film Critics Awards 2005">
National Society of Film Critics Awards 2005

National Society of Film Critics Awards ke-40, yang diberikan oleh National Society of Film Critics pada 7 Januari 2006, menghargai karya terbaik dalam perfilman untuk tahun 2005.

1. Capote<br>
2. "A History of Violence"<br>
3. "2046"



</doc>
<doc id="2551381" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551381" title="National Society of Film Critics Awards 2006">
National Society of Film Critics Awards 2006

National Society of Film Critics Awards ke-41, yang diberikan oleh National Society of Film Critics pada 6 Januari 2007, menghargai karya terbaik dalam perfilman untuk tahun 2006.

1. "Pan's Labyrinth" ("El laberinto del fauno")<br>
2. "The Death of Mr. Lazarescu" ("Moartea domnului Lăzărescu")<br>
3. "Letters from Iwo Jima"



</doc>
<doc id="2551382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551382" title="National Society of Film Critics Awards 2007">
National Society of Film Critics Awards 2007

National Society of Film Critics Awards ke-42, yang diberikan oleh National Society of Film Critics pada 5 Januari 2008, menghargai karya terbaik dalam perfilman untuk tahun 2007.

1. There Will Be Blood<br>
2. "The Diving Bell and the Butterfly" ("Le scaphandre et le papillon")<br>
3. "No Country for Old Men"



</doc>
<doc id="2551383" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551383" title="National Society of Film Critics Awards 2008">
National Society of Film Critics Awards 2008

National Society of Film Critics Awards ke-43, yang diberikan pada 3 Januari 2009, menghargai karya terbaik dalam perfilman untuk tahun 2008.

1. "Waltz with Bashir" ("Vals Im Bashir")<br>
2. "Happy-Go-Lucky"<br>
2. "WALL-E"



</doc>
<doc id="2551384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551384" title="National Society of Film Critics Awards 2009">
National Society of Film Critics Awards 2009

National Society of Film Critics Awards ke-44, yang diberikan pada 3 Januari 2010, menghargai karya terbaik dalam perfilman untuk tahun 2009.

1. The Hurt Locker<br>
2. "Summer Hours" ("L'Heure d'été")<br>
3. "Inglourious Basterds"



</doc>
<doc id="2551385" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551385" title="National Society of Film Critics Awards 2010">
National Society of Film Critics Awards 2010

National Society of Film Critics Awards ke-45, yang diberikan pada 8 Januari 2011, menghargai karya terbaik dalam perfilman untuk tahun 2010.

1. The Social Network<br>
2. "Carlos"<br>
3. "Winter's Bone"


</doc>
<doc id="2551386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551386" title="National Society of Film Critics Awards 2011">
National Society of Film Critics Awards 2011

National Society of Film Critics Awards ke-46, yang diberikan pada 7 Januari 2012, menghargai karya terbaik dalam perfilman untuk tahun 2011.

1. Melancholia (29)<br>
2. "The Tree of Life" (28)<br>
3. "A Separation" (20)


</doc>
<doc id="2551387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551387" title="National Society of Film Critics Awards 2012">
National Society of Film Critics Awards 2012

National Society of Film Critics Awards ke-47, yang diberikan pada 5 Januari 2013, menghargai karya terbaik dalam perfilman untuk tahun 2012.

1. Amour <br>
2. "The Master" <br>
3. "Zero Dark Thirty"


</doc>
<doc id="2551388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551388" title="National Society of Film Critics Awards 2013">
National Society of Film Critics Awards 2013

National Society of Film Critics Awards ke-48, yang diberikan pada 4 January 2014, menghargai karya terbaik dalam perfilman untuk tahun 2013.

1. Inside Llewyn Davis <br>
2. "American Hustle" <br>
3. "12 Years a Slave"<br>
3. "Her"


</doc>
<doc id="2551389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551389" title="National Society of Film Critics Awards 2014">
National Society of Film Critics Awards 2014

National Society of Film Critics Awards ke-49, yang diberikan pada 3 Januari 2015, menghargai karya terbaik dalam perfilman untuk tahun 2014.




</doc>
<doc id="2551390" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551390" title="National Society of Film Critics Awards 2015">
National Society of Film Critics Awards 2015

National Society of Film Critics Awards ke-50, yang diberikan pada 3 Januari 2016, menghargai karya terbaik dalam perfilman untuk tahun 2015.




</doc>
<doc id="2551391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551391" title="National Society of Film Critics Awards 2016">
National Society of Film Critics Awards 2016

National Society of Film Critics Awards ke-51, yang diberikan pada 7 Januari 2017, menghargai karya terbaik dalam perfilman untuk tahun 2016.




</doc>
<doc id="2551392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551392" title="National Society of Film Critics Awards 2017">
National Society of Film Critics Awards 2017

National Society of Film Critics Awards ke-52, yang diberikan pada 6 Januari 2018, menghargai karya terbaik dalam perfilman untuk tahun 2017.




</doc>
<doc id="2551394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551394" title="King of the Hill (musim 6)">
King of the Hill (musim 6)

<onlyinclude></onlyinclude>

</doc>
<doc id="2551395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551395" title="King of the Hill (musim 7)">
King of the Hill (musim 7)

<onlyinclude></onlyinclude>

</doc>
<doc id="2551396" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551396" title="King of the Hill (musim 8)">
King of the Hill (musim 8)

<onlyinclude></onlyinclude>

</doc>
<doc id="2551397" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551397" title="King of the Hill (musim 9)">
King of the Hill (musim 9)

<onlyinclude></onlyinclude>

</doc>
<doc id="2551398" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551398" title="King of the Hill (musim 10)">
King of the Hill (musim 10)

<onlyinclude></onlyinclude>

</doc>
<doc id="2551399" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551399" title="King of the Hill (musim 11)">
King of the Hill (musim 11)

<onlyinclude></onlyinclude>

</doc>
<doc id="2551400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551400" title="King of the Hill (musim 12)">
King of the Hill (musim 12)

<onlyinclude></onlyinclude>

</doc>
<doc id="2551401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551401" title="King of the Hill (musim 13)">
King of the Hill (musim 13)

<onlyinclude>
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="2551402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551402" title="King of the Hill (musim 1)">
King of the Hill (musim 1)

<onlyinclude></onlyinclude>

</doc>
<doc id="2551403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551403" title="King of the Hill (musim 2)">
King of the Hill (musim 2)

<onlyinclude></onlyinclude>

</doc>
<doc id="2551404" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551404" title="King of the Hill (musim 3)">
King of the Hill (musim 3)

<onlyinclude></onlyinclude>

</doc>
<doc id="2551405" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551405" title="King of the Hill (musim 4)">
King of the Hill (musim 4)

<onlyinclude></onlyinclude>

</doc>
<doc id="2551406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551406" title="King of the Hill (musim 5)">
King of the Hill (musim 5)

<onlyinclude></onlyinclude>

</doc>
<doc id="2551408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551408" title="Daftar episode King of the Hill">
Daftar episode King of the Hill


</doc>
<doc id="2551413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551413" title="Hank Hill">
Hank Hill

Henry Rutherford "Hank" Hill (kelahiran 19 April 1954), adalah sebuah karakter fiksi dan protagonis utama dari seri televisi animasi Fox "King of the Hill". Ia tinggal di kota fiksi Arlen, Texas dengan keluarganya dan bekerja sebagai asisten manajer cabang lokal dari Strickland Propane. Ia gemar minum bir di gang di belakang rumahnya dengan para temannya. Pengisi suaranya adalah pembuat seri Mike Judge. "The Economist" menyebut Hank Hill sebagai salah satu orang paling bijak di televisi. Pada 1997 "Texas Monthly" mencantumkannya pada daftar tahunan tokoh Texas paling berpengaruh.


</doc>
<doc id="2551414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551414" title="Peggy Hill">
Peggy Hill

Margaret J. "Peggy" Hill (née Platter) (kelahiran 6 Februari 1955) adalah sebuah karakter fiksi dalam seri animasi Fox "King of the Hill". Ia adalah istri dari Hank Hill dan ibu dari Bobby Hill.


</doc>
<doc id="2551415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551415" title="Bobby Hill (King of the Hill)">
Bobby Hill (King of the Hill)

Robert Jeffrey "Bobby" Hill (kelahiran 13 Agustus 1986) adalah sebuah karakter pada seri animasi Fox "King of the Hill" dan diisi suaranya oleh Pamela Adlon. Bobby adalah anak tunggal dari pasangan Hank dan Peggy Hill.




</doc>
<doc id="2551416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551416" title="Cotton Hill">
Cotton Hill

Cotton Lyndal Hill (kelahiran 7 Desember 1927) adalah sebuah karakter fiksi dalam seri animasi Fox "King of the Hill" yang diisi suaranya oleh Toby Huss. Ia adalah ayah dari Hank Hill, Good Hank Hill (atau "G.H."), Junichiro (putra tiri belateran Jepang-nya), dan, menurutnya, 270 kemungkinan orang lainnya. Ia juga merupakan veteran Perang Dunia II, yang memiliki pengalaman "ditembak oleh meriam mesin Jepang" saat bertempur dan kemudian mendapatkan cedera di kakinya. Hal ini membuat kakinya lebih pendek dari pada para kerabatnya.



</doc>
<doc id="2551428" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551428" title="Film Terbaik (Penghargaan Film Independen Gotham)">
Film Terbaik (Penghargaan Film Independen Gotham)


</doc>
<doc id="2551429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551429" title="Dokumenter Terbaik (Penghargaan Film Independen Gotham)">
Dokumenter Terbaik (Penghargaan Film Independen Gotham)


</doc>
<doc id="2551430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551430" title="Aktor Terbaik (Penghargaan Film Independen Gotham)">
Aktor Terbaik (Penghargaan Film Independen Gotham)


</doc>
<doc id="2551432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551432" title="Skenario Terbaik (Penghargaan Film Independen Gotham)">
Skenario Terbaik (Penghargaan Film Independen Gotham)


</doc>
<doc id="2551433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551433" title="Penghargaan Film Independen Gotham 1991">
Penghargaan Film Independen Gotham 1991

Penghargaan Film Independen Gotham Tahunan ke-1, yang dipersembahkan oleh Independent Filmmaker Project, diadakan pada 30 September 1991. Di acara yang dipandu oleh Charles Grodin tersebut, Irwin Young dihargai dengan Career Tribute bersama dengan Jonathan Demme, John Turturro, Richard Price, Ernest Dickerson dan Michael Hausman meraih penghargaan-penghargaan individual lainnya.


</doc>
<doc id="2551434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551434" title="Penghargaan Film Independen Gotham 1992">
Penghargaan Film Independen Gotham 1992

Penghargaan Film Independen Gotham Tahunan ke-2, yang dipersembahkan oleh Independent Filmmaker Project, diadakan pada 1992. Di acara yang dipandu oleh Charles Grodin tersebut, Arthur B. Krim dihargai dengan Career Tribute bersama Spike Lee, D. A. Pennebaker, Susan Sarandon, Jay Presson Allen, Thelma Schoonmaker dan Lindsay Law meraih penghargaan individual lainnya.


</doc>
<doc id="2551435" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551435" title="Penghargaan Film Independen Gotham 1993">
Penghargaan Film Independen Gotham 1993

Penghargaan Film Independen Gotham Tahunan ke-3, yang dipersembahkan oleh Independent Filmmaker Project, diadakan pada 28 September 1993 dan dibawakan oleh Eric Bogosian. Di acara tersebut, Martin Scorsese dianugerahi dengan Career Tribute bersama Harvey Keitel, John Guare, Patrizia von Brandenstein dan David Brown meraih penghargaan individual lainnya.


</doc>
<doc id="2551436" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551436" title="Penghargaan Film Independen Gotham 1994">
Penghargaan Film Independen Gotham 1994

Penghargaan Film Independen Gotham Tahunan ke-4, yang dipersembahkan oleh Independent Filmmaker Project, diadakan pada 20 September 1994. Di acara tersebut, yang dipandu oleh Eric Bogosian untuk kedua kalinya, Sam Cohn dianugerahi dengan Career Tribute bersama Joel dan Ethan Coen, Sigourney Weaver, Terry Southern dan Howard Shore meraih penghargaan individual lainnya.


</doc>
<doc id="2551437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551437" title="Penghargaan Film Independen Gotham 1995">
Penghargaan Film Independen Gotham 1995

Penghargaan Film Independen Gotham Tahunan ke-5, yang dipersembahkan oleh Independent Filmmaker Project, diadakan pada 19 September 1995 dan dipandu oleh Michael Moore. Di acara tersebut, Robert Shaye dihargai dengan Career Tribute dengan Abel Ferrara, Christopher Walken, Pauline Kael dan Juliet Taylor meraih penghargaan individual lainnya.


</doc>
<doc id="2551438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551438" title="Penghargaan Film Independen Gotham 1996">
Penghargaan Film Independen Gotham 1996

Penghargaan Film Independen Gotham Tahunan ke-6, yang dipersembahkan oleh Independent Filmmaker Project, diadakan pada 17 September 1996. Di acara tersebut, yang dipandu oleh Michael Moore untuk kedua kalinya, Al Pacino dianugerahi dengan Career Tribute bersama John Sayles, Walter Bernstein dan Lee Dichter meraih penghargaan individual lainnya.


</doc>
<doc id="2551439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551439" title="Penghargaan Film Independen Gotham 1997">
Penghargaan Film Independen Gotham 1997

Penghargaan Film Independen Gotham Tahunan ke-7, yang dipersembahkan oleh Independent Filmmaker Project, diadakan pada 16 September 1997 dan dipandu oleh Jon Stewart. Di acara tersebut, Bob dan Harvey Weinstein dianugerahi dengan Career Tribute dengan Kevin Kline, Ruth Prawer Jhabvala, Faith Hubley dan Errol Morris meraih penghargaan individual lainnya.


</doc>
<doc id="2551440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551440" title="Penghargaan Film Independen Gotham 1998">
Penghargaan Film Independen Gotham 1998

Penghargaan Film Independen Gotham Tahunan ke-8, yang dipersembahkan oleh Independent Filmmaker Project, diadakan pada 23 September 1998 dan dipandu oleh Stanley Tucci. Di acara tersebut, Sidney Lumet dianugerahi dengan Career Tribute, Frances McDormand meraih Penghargaan Aktor, Richard LaGravenese diberi Penghargaan Penulis dan David V. Picker dianugerahi Penghargaan Eksekutif Industri/Produser.

Sonja Sohn – "Slam" (berpasangan) <br>
Saul Williams – "Slam" (berpasangan)

Darren Aronofsky – "Pi"

Frances McDormand

Richard LaGravenese

David V. Picker

Sidney Lumet


</doc>
<doc id="2551441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551441" title="Penghargaan Film Independen Gotham 1999">
Penghargaan Film Independen Gotham 1999

Penghargaan Film Independen Gotham Tahunan ke-9, yang dipersembahkan oleh Independent Filmmaker Project, diadakan pada 22 September 1999 dan dipandu oleh Sandra Bernhard. Di acara tersebut, Meryl Streep dianugerahi Career Tribute, komponis Carter Burwell meraih Below-the-Line Award dan produser film independen Christine Vachon meraih Producer/Industry Executive Award.


</doc>
<doc id="2551442" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551442" title="Penghargaan Film Independen Gotham 2000">
Penghargaan Film Independen Gotham 2000

Penghargaan Film Independen Gotham Tahunan ke-10, yang dipersembahkan oleh Independent Filmmaker Project, diadakan pada 20 September 2000 dan dipandu oleh Jason Alexander. Di acara tersebut, Robert Altman, Michael Barker, Tom Bernard dan Marcie Bloom dianugerahi Career Tributes dan Aiyana Elliott meraih Anthony Radziwell Documentary Achievement Award.


</doc>
<doc id="2551443" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551443" title="Penghargaan Film Independen Gotham 2001">
Penghargaan Film Independen Gotham 2001

Penghargaan Film Independen Gotham Tahunan ke-11, yang dipersembahkan oleh Independent Filmmaker Project, diadakan pada 1 Oktober 2001 dan dipandu oleh Andy Dick. Di acara tesebut, Robert De Niro meraih Career Tribute, Edet Belzberg meraih Anthony Radziwell Documentary Achievement Award dan Uma Thurman meraih Actor Award.


</doc>
<doc id="2551444" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551444" title="Penghargaan Film Independen Gotham 2002">
Penghargaan Film Independen Gotham 2002

Penghargaan Film Independen Gotham Tahunan ke-12, yang dipersembahkan oleh Independent Filmmaker Project, diadakan pada 26 September 2002 dan dipandu oleh Rosie Perez dan John Turturro. Di acara tersebut, Ang Lee dan Bingham Ray dianugerahi dengan Career Tributes, Whitney Dow dan Marco Williams meraih Anthony Radziwell Documentary Achievement Award dan Julianne Moore dianugerahi Actor Award.


</doc>
<doc id="2551445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551445" title="Penghargaan Film Independen Gotham 2003">
Penghargaan Film Independen Gotham 2003

Penghargaan Film Independen Gotham Tahunan ke-13, yang dipersembahkan oleh Independent Filmmaker Project, diadakan pada 22 September 2003. Acara tersebut dipandu oleh Michael Ian Black.


</doc>
<doc id="2551446" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551446" title="Penghargaan Film Independen Gotham 2004">
Penghargaan Film Independen Gotham 2004

Penghargaan Film Independen Gotham Tahunan ke-14, yang dipersembahkan oleh Independent Filmmaker Project, diadakan pada 1 Desember 2004. Acara tersebut dipandu oleh Bob Balaban.


</doc>
<doc id="2551447" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551447" title="Penghargaan Film Independen Gotham 2005">
Penghargaan Film Independen Gotham 2005

Penghargaan Film Independen Gotham Tahunan ke-15, yang dipersembahkan oleh Independent Filmmaker Project, diadakan pada 30 November 2005 dan dipandu oleh Kyra Sedgwick. Nominasinya diumumkan pada 25 Oktober 2005.


</doc>
<doc id="2551448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551448" title="Penghargaan Film Independen Gotham 2006">
Penghargaan Film Independen Gotham 2006

Penghargaan Film Independen Gotham Tahunan ke-16, yang dipersembahkan oleh Independent Filmmaker Project, diadakan pada 29 November 2006 dan dipandu oleh David Cross. Nominasinya diumumkan pada 23 Oktober 2006.


</doc>
<doc id="2551449" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551449" title="Penghargaan Film Independen Gotham 2007">
Penghargaan Film Independen Gotham 2007

Penghargaan Film Independen Gotham Tahunan ke-17, yang dipersembahkan oleh Independent Filmmaker Project, diadakan pada 27 November 2007 dan dipandu oleh Sarah Jones. Nominasinya diumumkan pada 22 Oktober 2007.


</doc>
<doc id="2551450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551450" title="Penghargaan Film Independen Gotham 2008">
Penghargaan Film Independen Gotham 2008

Penghargaan Film Independen Gotham Tahunan ke-18, yang dipersembahkan oleh Independent Filmmaker Project, diadakan pada 2 Desember 2008. Nominasinya diumumkan pada 20 Oktober 2008. Acara tersebut dipandu oleh Aasif Mandvi.


</doc>
<doc id="2551451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551451" title="Penghargaan Film Independen Gotham 2009">
Penghargaan Film Independen Gotham 2009

Penghargaan Film Independen Gotham Tahunan ke-19, yang dipersembahkan oleh Independent Filmmaker Project, diadakan pada 30 November 2009. Nominasinya diumumkan pada 19 Oktober 2009. Acara tersebut dipandu oleh Kumail Nanjiani.


</doc>
<doc id="2551452" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551452" title="Penghargaan Film Independen Gotham 2010">
Penghargaan Film Independen Gotham 2010

Penghargaan Film Independen Gotham Tahunan ke-20, yang dipersembahkan oleh Independent Filmmaker Project, diadakan pada 29 November 2010 dan dipandu oleh Patricia Clarkson dan Stanley Tucci. Nominasinya diumumkan pada 18 Oktober 2010.


</doc>
<doc id="2551453" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551453" title="Penghargaan Film Independen Gotham 2011">
Penghargaan Film Independen Gotham 2011

Penghargaan Film Independen Gotham Tahunan ke-21, yang dipersembahkan oleh Independent Filmmaker Project, diadakan pada 28 November 2011. Nominasinya diumumkan pada 20 Oktober 2011. Acara tersebut dipandu oleh Edie Falco dan Oliver Platt.


</doc>
<doc id="2551454" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551454" title="Penghargaan Film Independen Gotham 2012">
Penghargaan Film Independen Gotham 2012

Penghargaan Film Independen Gotham Tahunan ke-22, yang dipersembahkan oleh Independent Filmmaker Project, diadakan pada 26 November 2012. Nominasinya diumumkan pada 18 Oktober 2012. Acara tersebut dipandu oleh Mike Birbiglia.


</doc>
<doc id="2551455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551455" title="Penghargaan Film Independen Gotham 2013">
Penghargaan Film Independen Gotham 2013

Penghargaan Film Independen Gotham Tahunan ke-23 () diadakan pada 2 Desember 2013. Nominee-nominee diumumkan pada 24 Oktober 2013. Acara tersebut dipandu oleh Nick Kroll.

Inside Llewyn Davis

The Act of Killing

Matthew McConaughey sebagai Ron Woodroof – "Dallas Buyers Club"

Brie Larson sebagai Grace Howard – "Short Term 12"

Ryan Coogler – "Fruitvale Station"

Michael B. Jordan – "Fruitvale Station"

Jake Shimabukuro: Life on Four Strings

 Gita Pullapilly – "Beneath the Harvest Sky"



</doc>
<doc id="2551456" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551456" title="Penghargaan Film Independen Gotham 2014">
Penghargaan Film Independen Gotham 2014

Penghargaan Film Independen Gotham Tahunan ke-24, yang dipersembahkan oleh Independent Filmmaker Project, diadakan pada 1 Desember 2014. Nominasinya diumumkan pada 23 Oktober 2014. Acara tersebut dipandu oleh Uma Thurman.


</doc>
<doc id="2551457" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551457" title="Penghargaan Film Independen Gotham 2015">
Penghargaan Film Independen Gotham 2015

Penghargaan Film Independen Gotham Tahunan ke-25, yang dipersembahkan oleh Independent Filmmaker Project, diadakan pada 30 November 2015. Nominasinya diumumkan pada 22 Oktober 2015. Acara tersebut dipandu oleh Abbi Jacobson dan Ilana Glazer.


</doc>
<doc id="2551458" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551458" title="Penghargaan Film Independen Gotham 2016">
Penghargaan Film Independen Gotham 2016

Penghargaan Film Independen Gotham Tahunan ke-26, yang dipersembahkan oleh Independent Filmmaker Project, diadakan pada 28 November 2016. Nominasinya diumumkan pada 20 Oktober 2016.


</doc>
<doc id="2551459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551459" title="Penghargaan Film Independen Gotham 2017">
Penghargaan Film Independen Gotham 2017

Penghargaan Film Independen Gotham Tahunan ke-27, yang dipersembahkan oleh Independent Filmmaker Project, diadakan pada 27 November 2017. Nominasinya diumumkan pada 19 Oktober 2017.


</doc>
<doc id="2551461" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551461" title="Anyang">
Anyang

Anyang adalah sejenis makanan tradisional dari Provinsi Riau dan masyarakat Melayu umumnya. Masyarakat Riau biasa membuat anyang ini sebagai lauk tambahan menemani lauk utama berupa goreng ayam, ikan, dan makanan lainnya. Anyang terbuat dari berbagai macam bahan makanan atau masakan, seperti bunga pepaya, pucuk ubi kayu, ikan teri, pucuk rotan, kacang panjang, pakis, dan sayuran lainnya. Bahan wajib yang tidak boleh tidak ada adalah parutan kelapa.



</doc>
<doc id="2551470" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551470" title="Ramsgate">
Ramsgate

Ramsgate adalah sebuah kota pinggir laut di distrik Thanet, timur Kent, Inggris. Kota tersebut adalah salah satu kota pinggir laut Inggris besar pada abad ke-19. Pada 2001, kota tersebut memiliki populasi sekitar 40,000.




</doc>
<doc id="2551471" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551471" title="London Film Critics' Circle">
London Film Critics' Circle

London Film Critics' Circle adalah nama dari Seksi Film dari The Critics' Circle yang dikenal di mancanegara.

Kata London ditembahkan karena menganggap istilah Critics' Circle Film Awards tak melingkupi seluruh konteks penuh dari asal muasal penghargaan. LFCC mengharapkan penghargaan tahunannya diakui pada periklanan film, khususnya di Amerika Serikat, dan dalam catatan produksi.



</doc>
<doc id="2551473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551473" title="Spy Game">
Spy Game

Spy Game adalah sebuah film mata-mata Amerika tahun 2001 garapan Tony Scott dan dibintangi oleh Robert Redford dan Brad Pitt. Film tersebut meraih keuntungan sebesar $62 juta di Amerika Serikat dan $143 juta di seluruh dunia dan meraih banyak ulasan positif di kalangan kritikus film.



</doc>
<doc id="2551474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551474" title="Warna komplementer">
Warna komplementer

Warna komplementer adalah sepasang warna yang, saat dipadukan, saling membatalkan satu sama lain. Ini menandakan bahwa saat dipadukan, mereka menghasilkan warna skala abu-abu seperti putih atau hitam.



</doc>
<doc id="2551476" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551476" title="21 Jump Street">
21 Jump Street

21 Jump Street adalah sebuah serial televisi prodsedural kepolisian Amerika yang disiarkan di jaringan Fox dan dalam sindikasi penayangan pertama dari 12 April 1987, sampai 27 April 1991, dengan total 103 episode. Serial tersebut berfokus pada sebuah skuat perwira polisi rahasia yang tampak muda yang menyelidiki kejahatan-kejahatan di perguruan-perguruan tinggi, kolese-kolese, dan tempat-tempat remaja lainnya.



</doc>
<doc id="2551481" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551481" title="Akademi Seni Rupa Kerajaan (Antwerpen)">
Akademi Seni Rupa Kerajaan (Antwerpen)

Akademi Seni Rupa Kerajaan Antwerpen () adalah sebuah akademi seni rupa yang terletak di Antwerp, Belgia. Akademi tersebut adalah salah satu yang tertua dari jenisnya di Eropa. Akademi tersebut didirikan pada 1663 oleh David Teniers the Younger, pelukis dari Leopold Wilhelm dan Don Juan dari Austria.

Contradicties koninklijke academie voor schone kunsten 1663-nu (Eric Ubben, Johan Pas, Piet Lombaerde Et al) MER publishers. Mode Antwerpen Academie 50 ( J.P Gaultier, Kaat Debo Et al) lannoo



</doc>
<doc id="2551488" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551488" title="Film Tahun Ini (London Film Critics' Circle Award)">
Film Tahun Ini (London Film Critics' Circle Award)


</doc>
<doc id="2551489" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551489" title="Sutradara Tahun Ini (London Film Critics' Circle Award)">
Sutradara Tahun Ini (London Film Critics' Circle Award)


</doc>
<doc id="2551490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551490" title="Film Berbahasa Asing Tahun Ini (London Film Critics' Circle Award)">
Film Berbahasa Asing Tahun Ini (London Film Critics' Circle Award)


</doc>
<doc id="2551491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551491" title="Aktor Tahun Ini (London Film Critics' Circle Award)">
Aktor Tahun Ini (London Film Critics' Circle Award)



</doc>
<doc id="2551492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551492" title="Aktris Tahun Ini (London Film Critics' Circle Award)">
Aktris Tahun Ini (London Film Critics' Circle Award)



</doc>
<doc id="2551493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551493" title="Penulis Naskah Tahun Ini (London Film Critics' Circle Award)">
Penulis Naskah Tahun Ini (London Film Critics' Circle Award)


</doc>
<doc id="2551495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551495" title="Aktor Pendukung Tahun Ini (London Film Critics' Circle Award)">
Aktor Pendukung Tahun Ini (London Film Critics' Circle Award)


</doc>
<doc id="2551496" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551496" title="Aktris Pendukung Tahun Ini (London Film Critics' Circle Award)">
Aktris Pendukung Tahun Ini (London Film Critics' Circle Award)


</doc>
<doc id="2551499" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551499" title="Aktris Britania Raya Tahun Ini (London Film Critics' Circle Award)">
Aktris Britania Raya Tahun Ini (London Film Critics' Circle Award)


</doc>
<doc id="2551500" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551500" title="Aktor Pendukung Britania Raya Tahun Ini (London Film Critics' Circle Award)">
Aktor Pendukung Britania Raya Tahun Ini (London Film Critics' Circle Award)


</doc>
<doc id="2551501" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551501" title="Aktris Pendukung Britania Raya Tahun Ini (London Film Critics' Circle Award)">
Aktris Pendukung Britania Raya Tahun Ini (London Film Critics' Circle Award)


</doc>
<doc id="2551502" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551502" title="London Film Critics Circle Awards 1990">
London Film Critics Circle Awards 1990

London Film Critics Circle Awards ke-11, yang menghargai karya terbaik dalam perfilman untuk 1990, diumumkan oleh London Film Critics Circle pada 1991.

Film Tahun Ini



</doc>
<doc id="2551503" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551503" title="London Film Critics Circle Awards 1991">
London Film Critics Circle Awards 1991

London Film Critics Circle Awards ke-12, yang menghargai karya terbaik dalam perfilman untuk 1991, diumumkan oleh London Film Critics Circle pada 1992.

Film Tahun Ini



</doc>
<doc id="2551504" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551504" title="London Film Critics Circle Awards 1992">
London Film Critics Circle Awards 1992

London Film Critics Circle Awards ke-13, yang menghargai karya terbaik dalam perfilman untuk 1992, diumumkan oleh London Film Critics Circle pada 1993.

Film Tahun Ini



</doc>
<doc id="2551505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551505" title="London Film Critics Circle Awards 1993">
London Film Critics Circle Awards 1993

London Film Critics Circle Awards ke-14, yang menghargai karya terbaik dalam perfilman untuk 1992, diumumkan oleh London Film Critics Circle pada 1993.

Film Tahun Ini



</doc>
<doc id="2551506" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551506" title="London Film Critics Circle Awards 1994">
London Film Critics Circle Awards 1994

London Film Critics Circle Awards ke-15, yang menghargai karya terbaik dalam perfilman untuk 1994, diumumkan oleh London Film Critics Circle pada 1995.

Film Tahun Ini



</doc>
<doc id="2551507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551507" title="London Film Critics Circle Awards 1995">
London Film Critics Circle Awards 1995

London Film Critics Circle Awards ke-16, yang menghargai karya terbaik dalam perfilman untuk 1995, diumumkan oleh London Film Critics Circle pada 1996.

Film Tahun Ini



</doc>
<doc id="2551508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551508" title="London Film Critics Circle Awards 1996">
London Film Critics Circle Awards 1996

London Film Critics Circle Awards ke-17, yang menghargai karya terbaik dalam perfilman untuk 1996, diumumkan oleh London Film Critics Circle pada 1997.

Film Tahun Ini



</doc>
<doc id="2551509" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551509" title="London Film Critics Circle Awards 1997">
London Film Critics Circle Awards 1997

London Film Critics Circle Awards ke-18, yang menghargai karya terbaik dalam perfilman untuk 1997, diumumkan oleh London Film Critics Circle pada 1998.

Film Tahun Ini



</doc>
<doc id="2551510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551510" title="London Film Critics Circle Awards 1998">
London Film Critics Circle Awards 1998

London Film Critics Circle Awards ke-19, yang menghargai karya terbaik dalam perfilman untuk 1998, diumumkan oleh London Film Critics Circle pada 1999.

 "Saving Private Ryan" 



</doc>
<doc id="2551511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551511" title="London Film Critics Circle Awards 1999">
London Film Critics Circle Awards 1999

London Film Critics Circle Awards ke-20, yang menghargai karya terbaik dalam perfilman untuk 1999, diumumkan oleh London Film Critics Circle pada 2000.

Film Tahun Ini


</doc>
<doc id="2551512" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551512" title="London Film Critics Circle Awards 2000">
London Film Critics Circle Awards 2000

London Film Critics Circle Awards ke-21, yang menghargai karya terbaik dalam perfilman untuk 2000, diumumkan oleh London Film Critics Circle pada 2001.

 "Being John Malkovich" 



</doc>
<doc id="2551513" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551513" title="London Film Critics Circle Awards 2001">
London Film Critics Circle Awards 2001

London Film Critics Circle Awards ke-22, yang menghargai karya terbaik dalam perfilman untuk 2001, diumumkan oleh London Film Critics Circle pada 2002.




</doc>
<doc id="2551514" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551514" title="London Film Critics Circle Awards 2002">
London Film Critics Circle Awards 2002

London Film Critics Circle Awards ke-23, yang menghargai karya terbaik dalam perfilman untuk 2002, diumumkan oleh London Film Critics Circle pada 2003.

 "About Schmidt" 



</doc>
<doc id="2551515" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551515" title="London Film Critics Circle Awards 2003">
London Film Critics Circle Awards 2003

London Film Critics Circle Awards ke-24, yang menghargai karya terbaik dalam perfilman untuk 2003, diumumkan oleh London Film Critics Circle pada 2004.




</doc>
<doc id="2551516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551516" title="London Film Critics Circle Awards 2004">
London Film Critics Circle Awards 2004

London Film Critics Circle Awards ke-25, yang menghargai karya terbaik dalam perfilman untuk 2004, diumumkan oleh London Film Critics Circle pada 2005.

 "Sideways" 



</doc>
<doc id="2551517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551517" title="London Film Critics Circle Awards 2005">
London Film Critics Circle Awards 2005

London Film Critics Circle Awards ke-25, yang menghargai karya terbaik dalam perfilman untuk 2004, diumumkan oleh London Film Critics Circle pada 2005.

 "Brokeback Mountain" 



</doc>
<doc id="2551518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551518" title="London Film Critics Circle Awards 2006">
London Film Critics Circle Awards 2006

London Film Critics Circle Awards ke-27, yang menghargai karya terbaik dalam perfilman untuk 2006, diumumkan oleh London Film Critics Circle pada 2007.

United 93



</doc>
<doc id="2551519" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551519" title="London Film Critics Circle Awards 2007">
London Film Critics Circle Awards 2007

London Film Critics Circle Awards ke-28, yang menghargai karya terbaik dalam perfilman untuk 2007, diumumkan oleh London Film Critics Circle pada 2008.

No Country for Old Men



</doc>
<doc id="2551520" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551520" title="London Film Critics Circle Awards 2008">
London Film Critics Circle Awards 2008

London Film Critics Circle Awards ke-29, yang menghargai karya terbaik dalam perfilman untuk 2008, diumumkan oleh London Film Critics Circle pada 2009.

The Wrestler


</doc>
<doc id="2551521" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551521" title="London Film Critics Circle Awards 2009">
London Film Critics Circle Awards 2009

London Film Critics Circle Awards ke-30, yang menghargai karya terbaik dalam perfilman untuk 2009, diumumkan oleh London Film Critics Circle pada 2010.

A Prophet


</doc>
<doc id="2551522" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551522" title="London Film Critics Circle Awards 2010">
London Film Critics Circle Awards 2010

London Film Critics Circle Awards ke-31, yang menghargai karya terbaik dalam perfilman untuk 2010, diumumkan oleh London Film Critics Circle pada 2011.

The Social Network


</doc>
<doc id="2551524" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551524" title="London Film Critics Circle Awards 2011">
London Film Critics Circle Awards 2011

London Film Critics Circle Awards ke-32, yang menghargai karya terbaik dalam perfilman untuk 2011, diumumkan oleh London Film Critics Circle pada 2012.

The Artist



</doc>
<doc id="2551525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551525" title="London Film Critics Circle Awards 2012">
London Film Critics Circle Awards 2012

London Film Critics Circle Awards ke-33, yang menghargai karya terbaik dalam perfilman untuk 2012, diumumkan oleh London Film Critics Circle pada 2013.

Amour


</doc>
<doc id="2551526" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551526" title="Sarung Donggala">
Sarung Donggala

Sarung Donggala adalah kain tenunan sutra didaerah pesisir kabupaten donggala. Donggala, kota tua bekas pelabuhan diera kolonial di Sulawesi Tengah. Tradisi menenun sarung donggala atau buya sabe bahasa Kaili, lipa sabbe bahasa bugis dari generasi ke generasi diwariskan masyarakat donggala. Menenun dilakukan kaum hawa disaat para suami melaut dalam waktu yang lama. Dayang Sumbi dalam legenda Sangkuriang digambarkan sebagai sosok wanita yang pandai menenun.

Sentra kerajinan kain tenunan tradisional ini berada didesa salubomba, towale, watusampu, tosale, kolakola, limboro, kabonga kecil, loli, wani dan daerah lain di wilayah Kabupaten. Donggala, Sulawesi Tengah..
Kain tenunan donggala dahulu hanya dikenakan pada saat upacara adat, dibuat dari bahan sutera alami dalam berbagai motif dan warna dikerjakan menggunakan alat tenunan tradisional didesa-desa di wilayah donggala. Sarung Donggala merupakan produk tradisional kriya indonesia memiliki beragam desain motif antara lain motif buya bomba (motif bunga ), bunga mawar, bunga anyelir, kamboja,motif daun, motif fauna, kombinasi bunga subi dan bomba, palaekat serta bunga subi yang memiliki corak benang emas. Motif buya bomba atau motif bunga berbentuk geometrik garis vertikal dan kotak persegi panjang komposisi motif disusun secara diagonal. Motif yang berhubungan dengan manusia dianggap tabu, proses pengerjaan motif buya bomba paling rumit membutuhkan waktu hingga 2 hingga 4 bulan dibandingkan motif lainnya.

Kain tenunan donggala ditetapkan sebagai warisan budaya tak benda oleh kementerian pendidikan dan kebudayaan bersama batik, ulos batak toba, songket, tenun ikat, kain kulit kayu dari Kalimantan dan sulawesi tengah, tenun siak riau, karawo gorontalo, kerawang gayo aceh, tais pet maluku dan kain tradisional lainnya yang ada di indonesia. Penetapan ini untuk melestarikan kain tradisional yang ada di indonesia. Kain tenunan tradisional indonesia telah diperagakan dalam berbagai peragaan busana didalam dan luar negeri dan diminati oleh masyarakat eropa.


</doc>
<doc id="2551527" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551527" title="London Film Critics Circle Awards 2013">
London Film Critics Circle Awards 2013

London Film Critics Circle Awards ke-34, yang menghargai karya terbaik dalam perfilman untuk 2013, diumumkan oleh London Film Critics Circle pada 2014.

12 Years a Slave


</doc>
<doc id="2551528" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551528" title="London Film Critics Circle Awards 2014">
London Film Critics Circle Awards 2014

London Film Critics Circle Awards ke-35, yang menghargai karya terbaik dalam perfilman untuk 2014, diumumkan oleh London Film Critics Circle pada 2015.

Boyhood


</doc>
<doc id="2551529" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551529" title="London Film Critics Circle Awards 2015">
London Film Critics Circle Awards 2015

London Film Critics Circle Awards ke-36, yang menghargai karya terbaik dalam perfilman untuk 2015, diumumkan oleh London Film Critics Circle pada 2016.



</doc>
<doc id="2551530" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551530" title="London Film Critics Circle Awards 2016">
London Film Critics Circle Awards 2016

London Film Critics Circle Awards ke-37, yang menghargai karya terbaik dalam perfilman untuk 2016, diumumkan oleh London Film Critics Circle pada 2017.

La La Land


</doc>
<doc id="2551532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551532" title="Journal of the Chemical Society">
Journal of the Chemical Society

Journal of the Chemical Society merupakan suatu jurnal ilmiah yang diterbitkan oleh Chemical Society pada tahun 1849 sebagai Quarterly Journal of the Chemical Society. Jurnal ini mengalami sejumlah perubahan nama, pemisahan, dan penggabungan dalam sejarahnya. Pada tahun 1980, Chemical Society bergabung dengan beberapa organisasi lain ke dalam Royal Society of Chemistry. Kelanjutan jurnal ini dapat ditemukan di "Chemical Communications", "Dalton Transactions", "Faraday Transactions", dan "Perkin Transactions", seluruhnya diterbitkan oleh Royal Society of Chemistry.



Dari 1849 hingga 1965

Dari 1966 hingga 1971

Dari 1972 hingga 1996





</doc>
<doc id="2551535" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551535" title="Mark Levinson (sutradara)">
Mark Levinson (sutradara)

Mark Levinson adalah seorang sutradara Amerika. Ia menggarap dokumenter 2013 "Particle Fever".

Ia berkarya pada adaptasi film dari novel Richard Powers "The Gold Bug Variations" dan dokumenter tentang Claude Shannon "The Father of Information Theory."


</doc>
<doc id="2551537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551537" title="Galeri Seni Rupa Ontario">
Galeri Seni Rupa Ontario

Galeri Seni Rupa Ontario (; ) adalah sebuah museum seni rupa di Toronto, Ontario, Kanada. Koleksinya meliputi lebih dari 90,000 karya dari abad pertama sampai masa sekarang.



</doc>
<doc id="2551541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551541" title="Confessions of a Dangerous Mind">
Confessions of a Dangerous Mind

Confessions of a Dangerous Mind adalah sebuah film komedi mata-mata biografi tahun 2002 yang mengisahkan kehidupan produser dan pemandu acara permainan populer Chuck Barris, yang diklaim juga menjadi pembunuh untuk CIA. Film tersebut adalah debut penyutradaraan George Clooney, ditulis oleh Charlie Kaufman, dan dibintangi oleh Sam Rockwell, Julia Roberts, Drew Barrymore, dan Clooney.



</doc>
<doc id="2551543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551543" title="Louis Anquetin">
Louis Anquetin

Louis Anquetin () adalah seorang pelukis asal Prancis.

Anquetin lahir di Étrépagny, Prancis, dan dididik di Lycée Pierre Corneille, Rouen.


</doc>
<doc id="2551544" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551544" title="Particle Fever">
Particle Fever

Particle Fever adalah sebuah film dokumenter Amerika tahun 2013 yang menyoroti putaran pertama dari eksperimen di Penumbuk Hadron Raksasa (Large Hadron Collider) di dekat Jenewa, Swiss. Film tersebut mengisahkan para fisikawan eksperimental di CERN yang menjalankan eksperimen-eksperimen tersebut, serta para fisikawan teoretikal yang bertugas menyediakan wadah konseptual untuk hasil-hasil LHC.



</doc>
<doc id="2551549" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551549" title="Toronto Film Critics Association">
Toronto Film Critics Association

Toronto Film Critics Association (TFCA) adalah sebuah organisasi kritikus film dari publikasi-publikasi yang berbasis di Toronto. Sejak tahun 1999, TFCA adalah anggota dari FIPRESCI.



</doc>
<doc id="2551550" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551550" title="LRT Jakarta">
LRT Jakarta

Proyek Lintas Rel Terpadu Jakarta atau disingkat LRT Jakarta adalah sebuah sistem angkutan cepat dengan kereta api ringan (LRT) yang direncanakan akan dibangun di Jakarta, Indonesia. Ada 2 penggagas LRT di Jakarta, Pemprov DKI yang akan membangun LRT dalam kota dengan nama LRT Jakarta dan PT Adhi Karya yang akan membangun LRT yang menghubungkan Jakarta dengan kota sekitarnya dengan nama LRT Jabodebek.

LRT ini dioperasikan oleh PT LRT Jakarta (Anak perusahaan Jakpro).

LRT ini mulai diuji coba terbatas pada 15 Agustus 2018 dan akan beroperasi pada 2018. Pada uji coba terbatas ini, LRT hanya berhenti di 2 stasiun, yaitu Stasiun LRT Velodrome dan Stasiun LRT Boulevard Utara.

Gagasan LRT Jakarta mulai muncul ketika Proyek Monorel Jakarta yang sempat diaktifkan kembali pada Oktober 2013 oleh Gubernur DKI saat itu, Joko Widodo tersendat pengerjaannya. Tersendatnya pekerjaan tersebut karena Pemprov DKI dan Gubernur DKI penerus Joko Widodo, Basuki Tjahaja Purnama (Ahok) tidak akan mengabulkan permintaan yang diajukan oleh PT Jakarta Monorail untuk membangun depo di atas Waduk Setiabudi, Jakarta Selatan dan Tanah Abang, Jakarta Pusat. Sebab, hasil kajian Kementerian Pekerjaan Umum dan Perumahan Rakyat (PUPR) menyatakan bahwa jika depo dibangun di atas Waduk Setiabudi, dikhawatirkan peristiwa jebolnya tanggul Latuharhari terulang kembali.

Ahok, sapaan Basuki, lebih memilih untuk membangun Light Rail Transit (LRT) dibandingkan monorel. Bahkan, Basuki telah mengungkapkan rencana pembangunan ini kepada Presiden Joko Widodo.

Pemprov DKI merencanakan 7 rute untuk LRT dalam kota:

Untuk desain LRT diserahkan kepada dua BUMD DKI Jakarta, yaitu Pembangunan Jaya dan Konstruksi Jaya. Diperkirakan, ketujuh rute itu menelan anggaran kurang lebih Rp 60 triliun atau Rp 7,5 triliun untuk setiap rutenya.

LRT Pemprov DKI dimulai dengan pembangunan koridor 1 Kelapa Gading - Velodrome (Rawamangun) pada 22 Juni 2016.





</doc>
<doc id="2551553" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551553" title="God Grew Tired of Us">
God Grew Tired of Us

God Grew Tired of Us adalah sebuah film dokumenter tahun 2006 tentang tiga "Anak-anak Hilang dari Sudan", sekelompok dari sekitar 25,000 anak muda yang melarikan diri dari perang di Sudan sejak 1980an, dan pengalaman mereka saat pindah ke Amerika Serikat. Film tersebut ditulis dan disutradarai oleh Christopher Dillon Quinn.



</doc>
<doc id="2551554" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551554" title="Galeri Seni Rupa Albright–Knox">
Galeri Seni Rupa Albright–Knox

Galeri Seni Rupa Albright–Knox () adalah sebuah museum seni rupa yang terletak di Delaware Park, 1285 Elmwood Avenue, Buffalo, New York. Galeri tersebut adalah tempat acara besar untuk seni rupa modern dan seni rupa kontemporer. Tempat tersebut berada langsung di sepanjang jalan dari Buffalo State College dan Burchfield Penney Art Center.



</doc>
<doc id="2551560" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551560" title="Mauve">
Mauve

Mauve (, ) adalah sebuah warna ungu pucat yang mengambil nama dari bunga mallow (Prancis: "mauve"). Pemakaian pertama dari kata "mauve" sebagai sebuah warna adalah dalam edisi 1796–98 dari "Oxford English Dictionary", namun tampaknya masih jarang dipakai sebelum 1859. Nama lain untuk warna tersebut adalah mallow, yang pertama kali dipakai sebagai nama warna dalam bahasa Inggris pada 1611.


</doc>
<doc id="2551562" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551562" title="Pretty/Handsome">
Pretty/Handsome

Pretty/Handsome adalah sebuah produksi televisi tahun 2008 karya Ryan Murphy




</doc>
<doc id="2551568" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551568" title="Aktor Terbaik (Toronto Film Critics Association Award)">
Aktor Terbaik (Toronto Film Critics Association Award)


</doc>
<doc id="2551569" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551569" title="Aktris Terbaik (Toronto Film Critics Association Award)">
Aktris Terbaik (Toronto Film Critics Association Award)


</doc>
<doc id="2551570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551570" title="Film Animasi Terbaik (Toronto Film Critics Association Award)">
Film Animasi Terbaik (Toronto Film Critics Association Award)


</doc>
<doc id="2551573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551573" title="Film Terbaik (Toronto Film Critics Association Award)">
Film Terbaik (Toronto Film Critics Association Award)


</doc>
<doc id="2551575" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551575" title="Skenario Terbaik (Toronto Film Critics Association Award)">
Skenario Terbaik (Toronto Film Critics Association Award)


</doc>
<doc id="2551576" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551576" title="Aktor Pendukung Terbaik (Toronto Film Critics Association Award)">
Aktor Pendukung Terbaik (Toronto Film Critics Association Award)


</doc>
<doc id="2551577" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551577" title="Aktris Pendukung Terbaik (Toronto Film Critics Association Award)">
Aktris Pendukung Terbaik (Toronto Film Critics Association Award)


</doc>
<doc id="2551578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551578" title="Toronto Film Critics Association Awards 1997">
Toronto Film Critics Association Awards 1997

Toronto Film Critics Association Awards ke-1, yang menghargai karya terbaik dalam perfilman dari tahun 1997, diadakan pada 13 Januari 1998.

Runner-Up: Jack Nicholson – "As Good as It Gets"

Runner-Up: Sarah Polley – "The Sweet Hereafter"

Runners-Up: "The Hanging Garden"

Runner-Up: Curtis Hanson – "L.A. Confidential", Ang Lee – "The Ice Storm", Paul Thomas Anderson – "Boogie Nights" and James Cameron – "Titanic"

Runner-Up: "L.A. Confidential"



</doc>
<doc id="2551579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551579" title="Toronto Film Critics Association Awards 1998">
Toronto Film Critics Association Awards 1998

Toronto Film Critics Association Awards ke-2, yang menghargai karya terbaik dalam perfilman dari tahun 1998, diadakan pada 16 Desember 1998.

Runner-Up: Robert Duvall – "The Apostle" dan Tom Hanks – "Saving Private Ryan"

Runner-Up: Christina Ricci – "The Opposite of Sex" dan Pascale Bussières – "August 32nd on Earth"

Runner-Up: "Nô" dan "The Red Violin"

Runner-Up: Todd Solondz – "Happiness" dan Steven Soderbergh – "Out of Sight"

Runner-Up: "Happiness" dan "The Celebration"



</doc>
<doc id="2551580" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551580" title="Toronto Film Critics Association Awards 1999">
Toronto Film Critics Association Awards 1999

Toronto Film Critics Association Awards ke-3, yang menghargai karya terbaik dalam perfilman dari tahun 1999, diadakan pada 16 Desember 1999.

Runner-Up: Jim Carrey – "Man on the Moon"

Runner-Up: Cecilia Roth – "All About My Mother"

Runner-Up: "Felicia's Journey"

Runner-Up: Sam Mendes – "American Beauty" dan Steven Soderbergh – "The Limey"

Runner-Up: "Being John Malkovich"

Runner-Up: "American Beauty" – Alan Ball



</doc>
<doc id="2551581" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551581" title="Toronto Film Critics Association Awards 2000">
Toronto Film Critics Association Awards 2000

Toronto Film Critics Association Awards ke-4, yang menghargai karya terbaik dalam perfilman dari tahun 2000, diadakan pada 17 Desember 2000.

Runner-Up: Mark Ruffalo – "You Can Count on Me"

Runner-Up: Michelle Yeoh – "Crouching Tiger, Hidden Dragon"

Runner-Up: "Maelström"

Runner-Up: Ang Lee – "Crouching Tiger, Hidden Dragon"

Runner-Up: "Traffic"

Runner-Up: "After Life" – Hirokazu Koreeda

Runner-Up: Ellen Burstyn – "Requiem for a Dream"


</doc>
<doc id="2551582" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551582" title="Toronto Film Critics Association Awards 2001">
Toronto Film Critics Association Awards 2001

Toronto Film Critics Association Awards ke-5, yang menghargai karya terbaik dalam perfilman untuk tahun 2001, diadakan pada 20 Desember 2001.

Runner-Up: John Cameron Mitchell – "Hedwig and the Angry Inch" dan Jack Nicholson – "The Pledge"

Runner-Up: Gillian Anderson – "The House of Mirth" dan Tilda Swinton – "The Deep End"

Runner-Up: "Ginger Snaps" and "The Uncles"

Runner-Up: Jean-Pierre Jeunet – "Amélie" dan Peter Jackson – ""

Runner-Up: "Amélie" dan "Mulholland Dr."

Runner-Up: "Amores Perros" dan "In the Bedroom"

Runner-Up: "Ghost World" – Terry Zwigoff dan Daniel Clowes dan "The Royal Tenenbaums" – Wes Anderson dan Owen Wilson

Runner-Up: Steve Buscemi – "Ghost World" dan Ian McKellen – ""

Runner-Up: Laura Linney – "The House of Mirth" dan Gwyneth Paltrow – "The Royal Tenenbaums"



</doc>
<doc id="2551583" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551583" title="Toronto Film Critics Association Awards 2002">
Toronto Film Critics Association Awards 2002

Toronto Film Critics Association Awards ke-6, yang menghargai karya terbaik dalam perfilman untuk tahun 2002, diadakan pada 18 Desember 2002.

Runner-Up: Daniel Day-Lewis – "Gangs of New York" dan Jack Nicholson – "About Schmidt"

Runner-Up: Maggie Gyllenhaal – "Secretary" dan Isabelle Huppert – "The Piano Teacher"

Runner-Up: "Fubar" dan "Soft Shell Man"

Runner-Up: Alfonso Cuarón – "Y Tu Mamá También" dan Todd Haynes – "Far from Heaven"

Runner-Up: "Gambling, Gods and LSD" dan "Standing in the Shadows of Motown"

Runner-Up: "Punch-Drunk Love" dan "Y Tu Mamá También"

Runner-Up: "Confessions of a Dangerous Mind" dan "Igby Goes Down"

Runner-Up: "The Hours" – David Hare dan "Punch-Drunk Love" – Paul Thomas Anderson

Runner-Up: Paul Newman – "Road to Perdition" dan Dennis Quaid – "Far from Heaven"

Runner-Up: Kathy Bates – "About Schmidt" dan Toni Collette – "About a Boy"


</doc>
<doc id="2551584" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551584" title="Toronto Film Critics Association Awards 2003">
Toronto Film Critics Association Awards 2003

Toronto Film Critics Association Awards ke-7, yang menghargai karya terbaik dalam perfilman pada tahun 2003, diadakan pada 17 Desember 2003.



</doc>
<doc id="2551585" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551585" title="Toronto Film Critics Association Awards 2004">
Toronto Film Critics Association Awards 2004

Toronto Film Critics Association Awards ke-8, yang menghargai karya terbaik dalam perfilman untuk tahun 2004, diadakan pada 16 Desember 2004.



</doc>
<doc id="2551586" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551586" title="Toronto Film Critics Association Awards 2005">
Toronto Film Critics Association Awards 2005

Toronto Film Critics Association Awards ke-9, yang menghargai karya terbaik dalam perfilman untuk tahun 2005, diberikan pada 21 Desember 2005.



</doc>
<doc id="2551587" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551587" title="Toronto Film Critics Association Awards 2006">
Toronto Film Critics Association Awards 2006

Toronto Film Critics Association Awards ke-10, yang menghargai karya terbaik dalam perfilman untuk tahun 2006, diberikan pada 19 Desember 2006.

Runner-Up: Ryan Gosling – "Half Nelson" dan Forest Whitaker – "The Last King of Scotland"

Runner-Up: Penélope Cruz – "Volver" dan Judi Dench – "Notes on a Scandal"

Runner-Up: "Over the Hedge" dan "A Scanner Darkly"

Runner-Up: "The Journals of Knud Rasmussen", "Monkey Warfare" dan "Six Figures"

Runner-Up: Paul Greengrass – "United 93" dan Martin Scorsese – "The Departed"

Runner-Up: "Deliver Us from Evil" dan "An Inconvenient Truth"

Runner-Up: "The Departed" dan "United 93"

Runner-Up: "Brick" dan "Little Miss Sunshine"

Runner-Up: "Pan's Labyrinth" • Meksiko/Spanyol dan "Volver" • Spanyol

Runner-Up: "Babel" – Guillermo Arriaga dan "The Departed" – William Monahan

Runner-Up: Danny Huston – "The Proposition" dan Mark Wahlberg – "The Departed"

Runner-Up: Jennifer Hudson – "Dreamgirls" dan Rinko Kikuchi – "Babel"


</doc>
<doc id="2551588" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551588" title="Toronto Film Critics Association Awards 2007">
Toronto Film Critics Association Awards 2007

Toronto Film Critics Association Awards ke-11, yang menghargai karya terbaik dalam perfilman untuk tahun 2007, diberikan pada 18 Desember 2007.

Runner-Up: George Clooney – "Michael Clayton" dan Gordon Pinsent – "Away from Her"
Runner-Up: Laura Dern – "Inland Empire"

Runner-Up: "Paprika" dan "The Simpsons Movie"

Runner-Up: "Eastern Promises" dan "Radiant City"

Runner-Up: David Cronenberg – "Eastern Promises" dan David Fincher – "Zodiac"

Runner-Up: "Iraq in Fragments" dan "My Kid Could Paint That"

Runner-Up: "Eastern Promises" dan "Zodiac"

Runner-Up: "Gone Baby Gone" dan "Michael Clayton"
Runner-Up: "The Diving Bell and the Butterfly" • Prancis dan "The Lives of Others" • Jerman

Runner-Up: "Juno" – Diablo Cody dan "Michael Clayton" – Tony Gilroy

Runner-Up: Casey Affleck – "The Assassination of Jesse James by the Coward Robert Ford" dan Philip Seymour Hoffman – "Charlie Wilson's War"

Runner-Up: Amy Ryan – "Gone Baby Gone" dan Tilda Swinton – "Michael Clayton"


</doc>
<doc id="2551589" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551589" title="Toronto Film Critics Association Awards 2008">
Toronto Film Critics Association Awards 2008

Toronto Film Critics Association Awards ke-12, yang menghargai karya terbaik dalam perfilman untuktahun 2008, diberikan pada 17 Desember 2008.

Runner-Up: Sean Penn – "Milk" dan Jean-Claude Van Damme – "JCVD"

Runner-Up: Anne Hathaway – "Rachel Getting Married" dan Meryl Streep – "Doubt"

Runner-Up: "Kung Fu Panda", "Persepolis" dan "Waltz with Bashir"

Runner-Up: Danny Boyle – "Slumdog Millionaire" dan Andrew Stanton – "WALL-E"

Runner-Up: "Standard Operating Procedure" dan "Up the Yangtze"

Runner-Up: "Rachel Getting Married" dan "WALL-E"

Runner-Up: "The Band's Visit" dan "Frozen River"

Runner-Up: "A Christmas Tale" • Prancis, "The Class" • Prancis dan "I've Loved You So Long" • Prancis/Jerman

Runner-Up: "Doubt" – John Patrick Shanley dan "Frost/Nixon" – Peter Morgan

Runner-Up: Josh Brolin – "Milk", Robert Downey Jr. – "Tropic Thunder" dan Philip Seymour Hoffman – "Doubt"

Runner-Up: Penélope Cruz – "Vicky Cristina Barcelona" dan Viola Davis – "Doubt"

Runner-Up: "Continental, a Film Without Guns (Continental, un film sans fusil)" dan "Up the Yangtze"


</doc>
<doc id="2551590" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551590" title="Toronto Film Critics Association Awards 2009">
Toronto Film Critics Association Awards 2009

Toronto Film Critics Association Awards ke-13, yang menghargai karya terbaik dalam perfilman pada tahun 2009, diberikan pada 16 Desember 2009.

Runner-Up: George Clooney – "Up in the Air", Michael Fassbender – "Hunger", Colin Firth – "A Single Man" dan Viggo Mortensen – "The Road"

Runner-Up: Arta Dobroshi – "Lorna's Silence" dan Meryl Streep – "Julie & Julia"

Runner-Up: "Coraline" dan "Up"

Runner-Up: Steve McQueen – "Hunger" dan Quentin Tarantino – "Inglourious Basterds"

Runner-Up: "Anvil! The Story of Anvil" dan "The Beaches of Agnès"

Runner-Up: "The Hurt Locker"

Runner-Up: "District 9" dan "(500) Days of Summer"

Runner-Up: "Police, Adjective" • Rumania dan "Summer Hours" • Prancis

Runner-Up: "A Serious Man" – Joel and Ethan Coen

Runner-Up: Christian McKay – "Me and Orson Welles" dan Timothy Olyphant – "A Perfect Getaway"

Runner-Up: Vera Farmiga – "Up in the Air" dan Mo'Nique – "Precious"

Runner-Up: "The Necessities of Life" dan "Pontypool"


</doc>
<doc id="2551591" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551591" title="Toronto Film Critics Association Awards 2010">
Toronto Film Critics Association Awards 2010

Toronto Film Critics Association Awards ke-14, yang menghargai karya terbaik dalam perfilman untuk tahun 2010, diberikan pada 14 Desember 2010.

Runner-Up: Colin Firth – "The King's Speech" dan James Franco – "127 Hours"

Runner-Up: Natalie Portman – "Black Swan" dan Michelle Williams – "Blue Valentine"

Runner-Up: "Despicable Me" dan "Toy Story 3"

Runner-Up: Darren Aronofsky – "Black Swan" dan Christopher Nolan – "Inception"

Runner-Up: "Inside Job" dan "Marwencol"

Runner-Up: "Black Swan" dan "Uncle Boonmee Who Can Recall His Past Lives"

Runner-Up: "Get Low" dan "Monsters"

Runner-Up: "Mother" • Korea Selatan dan "Of Gods and Men" • Prancis

Runner-Up: "The King's Speech" – David Seidler dan "True Grit" – Joel dan Ethan Coen

Runner-Up: Christian Bale – "The Fighter" dan Geoffrey Rush – "The King's Speech"

Runner-Up: Amy Adams – "The Fighter" dan Melissa Leo – "The Fighter"


</doc>
<doc id="2551592" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551592" title="Toronto Film Critics Association Awards 2011">
Toronto Film Critics Association Awards 2011

Toronto Film Critics Association Awards ke-15, yang menghargai karya terbaik dalam perfilman untuk tahun 2011, diberikan pada 14 Desember 2011.

Runner-Up: George Clooney – "The Descendants" dan Michael Fassbender – "Shame"

Runner-Up: Elizabeth Olsen – "Martha Marcy May Marlene" dan Meryl Streep – "The Iron Lady"

Runner-Up: "Puss in Boots" dan "Rango"

Runner-Up: Michel Hazanavicius – "The Artist" dan Nicolas Winding Refn – "Drive"

Runner-Up: "Into the Abyss" dan "Project Nim"

Runner-Up: "The Artist" and "The Descendants"

Runner-Up: "Margin Call" dan "Martha Marcy May Marlene"

Runner-Up: "Attenberg" • Yunani, "Le Havre" • Finlandia dan "A Separation" • Iran

Runner-Up: "The Descendants" – Alexander Payne, Nat Faxon dan Jim Rash dan "The Tree of Life" – Terrence Malick

Runner-Up: Albert Brooks – "Drive" dan Patton Oswalt – "Young Adult"

Runner-Up: Jessica Chastain – "The Tree of Life" dan Shailene Woodley – "The Descendants"

Runner-Up: "Café de Flore" dan "A Dangerous Method"

“The Tree of Life” Named Best Picture of 2011 torontofilmcritics.com


</doc>
<doc id="2551593" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551593" title="Toronto Film Critics Association Awards 2012">
Toronto Film Critics Association Awards 2012

Toronto Film Critics Association Awards ke-16, yang menghargai karya terbaik dalam perfilman untuk tahun 2012, diberikan pada 18 Desember 2012. Penghargaan tersebut sekarang menjadi penghargaan film terbesar di Kanada.

Runner-Up: Daniel Day-Lewis – "Lincoln" dan Joaquin Phoenix – "The Master"

Runner-Up: Jessica Chastain – "Zero Dark Thirty" dan Emmanuelle Riva – "Amour"

Runner-Up: "Brave" dan "Frankenweenie"

Runner-Up: Kathryn Bigelow – "Zero Dark Thirty" dan Leos Carax – "Holy Motors"

Runner-Up: "The Queen of Versailles" dan "Searching for Sugar Man"

Runner-Up: "Amour" dan "Zero Dark Thirty"

Runner-Up: "The Cabin in the Woods"

Runner-Up: "Holy Motors" • Prancis/Jerman dan "Tabu" • Portugal

Runner-Up: "Lincoln" – Tony Kushner dan "Zero Dark Thirty" – Mark Boal

Runner-Up: Javier Bardem – "Skyfall" dan Tommy Lee Jones – "Lincoln"

Runner-Up: Amy Adams – "The Master", Ann Dowd – "Compliance" dan Anne Hathaway – "Les Misérables"

Runner-Up: Denis Côté - "Bestiaire", Michael Dowse -"Goon"


</doc>
<doc id="2551594" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551594" title="Toronto Film Critics Association Awards 2013">
Toronto Film Critics Association Awards 2013

Toronto Film Critics Association Awards ke-17, yang menghargai karya terbaik dalam perfilman untuk tahun 2013, dianugerahi pada 17 Desember 2013. Penghargaan untuk Film Kanada Terbaik diumumkan pada 7 Januari 2014.


</doc>
<doc id="2551595" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551595" title="Toronto Film Critics Association Awards 2014">
Toronto Film Critics Association Awards 2014

Toronto Film Critics Association Awards ke-18, yang menghargai karya terbaik dalam perfilman untuk tahun 2014, dianugerahi pada 15 Desember 2014.


</doc>
<doc id="2551596" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551596" title="Toronto Film Critics Association Awards 2015">
Toronto Film Critics Association Awards 2015

Toronto Film Critics Association Awards ke-19, yang menghargai karya terbaik dalam perfilman untuk tahun 2015, dianugerahi pada 14 Desember 2015.


</doc>
<doc id="2551598" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551598" title="Toronto Film Critics Association Awards 2016">
Toronto Film Critics Association Awards 2016

Toronto Film Critics Association Awards ke-20, yang menghargai karya terbaik dalam perfilman untuk tahun 2016, dianugerahi pada 11 Desember 2016, dengan pengecualian penghargaan untuk Film Kanada Terbaik, yang dipersembahkan pada 10 Januari 2017.

Pemenang penghargaan untuk Film Kanada Terbaik adalah Hugh Gibson untuk film dokumenternya "The Stairs". Gibson meraih penghargaan $100,000, dengan runner-up Kazik Radwanski dan Matt Johnson masing-masing meraih $5,000. Namun, secara tak lazim, tiga sutradara tersebut menyatakan bahwa mereka sepakat untuk menggabung seluruh $110,000 hadiah uang, dan membaginya setara di antara seluruh tiga film tanpa memandang film yang menang.


</doc>
<doc id="2551599" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551599" title="Toronto Film Critics Association Awards 2017">
Toronto Film Critics Association Awards 2017

Toronto Film Critics Association Awards ke-21, yang menghargai karya terbaik dalam perfilman untuk tahun 2017, dianugerahi pada 10 Desember 2017.


</doc>
<doc id="2551608" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551608" title="Efek Visual Terbaik (Satellite Award)">
Efek Visual Terbaik (Satellite Award)


</doc>
<doc id="2551610" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551610" title="Musik Film Terbaik (BAFTA Award)">
Musik Film Terbaik (BAFTA Award)

1968: "The Lion in Winter" – John Barry †

1969: "Z" – Mikis Theodorakis

</doc>
<doc id="2551632" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551632" title="Labu laboratorium">
Labu laboratorium

Labu laboratorium adalah suatu bejana (wadah) yang termasuk dalam kategori peralatan laboratorium yang dikenal sebagai peralatan gelas. Di laboratorium dan pada lokasi ilmiah lainnya, peralatan ini biasanya disebut hanya sebagai labu. Labu laboratorium terdiri dari berbagai bentuk dan ukuran, tetapi aspek pembeda yang umum dalam bentuknya adalah "badan" bejana yang lebih lebar dan satu (atau kadang lebih) bagian seperti tabung yang lebih sempit di bagian atas yang disebut sebagai leher yang memiliki pembuka pada bagian atas. Ukuran labu ini ditentukan oleh volume yang dapat dimasukkan, biasanya dalam satuan metrik seperti mililiter (mL atau ml) atau liter (L atau l). Labu secara tradisional terbuat dari kaca, tapi bisa juga terbuat dari plastik.

Pada pembuka labu di bagian atas leher dari sejumlah labu gelas seperti labu alas bulat, retort, atau terkadang labu volumetrik, terdapat sambungan gelas dasar luar yang berbentuk meruncing (kerucut). Beberapa labu, terutama labu volumetrik, dilengkapi dengan sumbat karet, bung, atau penutup (cap) untuk menutup pembuka labu di bagian atas leher. Sumbat tersebut bisa terbuat dari kaca atau plastik. Sumbat karet biasanya memiliki sambungan gelas dasar pada permukaan sisi dalam yang berbentuk meruncing, tetapi seringkali hanya dengan kualitas seperti sumbat. Labu yang tidak memiliki sumbat atau penutup seperti itu dapat ditutup dengan sumbat karet biasa atau sumbat gabus.

Labu laboratorium dapat digunakan untuk membuat larutan atau untuk menyimpan, mengisi, mengumpulkan, atau terkadang mengukur secara volumetrik zat kimia, sampel, larutan, dan lain sebagainya untuk reaksi kimia atau proses lainnya seperti pencampuran, pemanasan, pendinginan, pelarutan, pengendapan, pendidihan (seperti dalam distilasi), atau analisis kimia.

Terdapat berbagai jenis labu laboratorium, seluruhnya memiliki fungsi yang berbeda dalam laboratorium. Labu-labu tersebut, karena kegunaannya, dapat dibagi menjadi:


Banyak dari labu ini dapat dibungkus dengan pelindung kaca lapisan luar, sehingga meninggalkan celah antara dinding dalam dan luar. Hal ini disebut "labu terselubung"; mereka sering digunakan dalam reaksi dengan menggunakan cairan pendingin.

Seperti layaknya banyak peralatan gelas biasa lainnya, labu Erlenmeyer berpotensi digunakan dalam produksi obat-obatan terlarang. Dalam upaya untuk membatasi produksi tersebut, beberapa negara bagian Amerika Serikat (termasuk Texas) telah membuat kepemilikan labu umum ilegal di sekolah tanpa izin, termasuk labu Erlenmeyer, dan juga zat kimia yang diidentifikasi sebagai bahan awal yang umum dalam pembuatan obat terlarang.


</doc>
<doc id="2551664" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551664" title="Kapal perawat kapal selam">
Kapal perawat kapal selam

Kapal perawat kapal selam adalah sebuah jenis kapal yang bertugas untuk menyuplai dan mendukung operasi kapal selam.

Kapal selam berukuran lebih kecil dibandingkan dengan sebagian besar kapal-kapal laut, sehingga umumnya tidak memiliki kemampuan untuk membawa makanan, bahan bakar, torpedo, dan perlengkapan lainnya dalam jumlah besar. Kapal perawat kapal selam membawa semua ini, dan bertemu dengan kapal selam di tengah laut untuk mengisi suplai mereka ataupun menyediakan layanan perbaikan. Dalam beberapa angkatan laut, dilengkapi dengan perbengkelan untuk pemeliharaan, dan sebagai asrama mengapung.



</doc>
<doc id="2551671" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551671" title="Atelier">
Atelier

Atelier () adalah lokakarya atau studio pribadi dari seorang seniman profesional dalam bidang eni rupa murni atau seni rupa dekoratif, dimana seorang master utama dan sejumlah asisten, murid dan pengapresiasi dapat berkarya bersama menghasilkan karya-karya seni rupa murni atau seni rupa visual yang dirilis di bawah nama atau naungan master tersebut.

Ini merupakan praktik vokasional standar bagi para seniman Eropa dari Abad Pertengahan sampai abad ke-19, dan merupakan hal umum di belahan dunia lainnya.

Sekolah-sekolah atelier dapat ditemukan di seluruh dunia, terutama di Amerika Utara dan Eropa Barat.


</doc>
<doc id="2551675" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551675" title="The Time Traveler's Wife (film)">
The Time Traveler's Wife (film)

The Time Traveler's Wife adalah sebuah film drama fiksi ilmiah romansa Amerika 2009 yang berdasarkan pada novel tahun 2003 bernama sama karya Audrey Niffenegger. Disutradarai oleh Robert Schwentke, film tersebut dibintangi oleh Eric Bana, Rachel McAdams, dan Ron Livingston.



</doc>
<doc id="2551676" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551676" title="Sheffield Doc/Fest">
Sheffield Doc/Fest

Sheffield Doc/Fest, yang merupakan singkatan untuk Sheffield International Documentary Festival (SIDF, Festival Dokumenter Internasional Sheffield), adalah sebuah festival dan pasar dokumenter internasional yang setiap tahun diadakan pada Sheffield.

Sejak 1994, Doc/Fest telah menjadi festival film dokumenter terbesar di Britania Raya dan terbesar ketiga di dunia. BBC menyebutnya "salah satu acara utama dari perfilman dokumenter".



</doc>
<doc id="2551680" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551680" title="Rue Lepic">
Rue Lepic

Rue Lepic adalah sebuah jalan raya kuno di komune Montmartre, arondisemen ke-18, Paris, menaiki bukit Montmartre dari boulevard de Clichy sampai place Jean-Baptiste-Clément.

Pada 1852, jalan raya tersebut berganti nama menjadi rue de l"'Empereur", dan kembali memakai nama lamanya pada 1864, yang mengambil nama dari Jenderal Louis Lepic (1765-1827).



</doc>
<doc id="2551681" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551681" title="Kapal pelatihan">
Kapal pelatihan

Kapal pelatihan adalah sebuah kapal yang digunakan untuk melatih siswa yang ingin menjadi pelaut. Kapal ini digunakan untuk kapal-kapal yang digunakan oleh angkatan laut untuk melatih calon opsir. Pada dasarnya ada dua jenis kapal pelatihan: yang digunakan untuk pelatihan di laut dan besi tua berbentuk kapal yang digunakan sebagai ruang kelas.

Selain untuk pelatihan berlayar, kapal jenis ini juga serba guna, mulai dari untuk mengajar tentang oseanografi, biologi, ilmu kelautan, dan ilmu fisika; sampai pembangunan karakter.


</doc>
<doc id="2551683" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551683" title="Head of the Class">
Head of the Class

Head of the Class adalah sebuah sitkom Amerika yang ditayangkan dari 1986 sampai 1991 di jaringan televisi ABC. Serial tersebut dibuat dan diproduksi oleh Rich Eustis dan Michael Elias.




</doc>
<doc id="2551685" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551685" title="20 Feet From Stardom">
20 Feet From Stardom

20 Feet from Stardom adalah sebuah film dokmenter Amerika 2013 garapan pembuat film dokumenter Morgan Neville dan diproduksi oleh Gil Friesen.

Film tersebut mengisahkan kehidupan di balik layar dari para penyanyi latar dan dibintangi oleh Darlene Love, Judith Hill, Merry Clayton, Lisa Fischer, Táta Vega, Jo Lawry, dan lain-lain.



</doc>
<doc id="2551688" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551688" title="Société des Artistes Indépendants">
Société des Artistes Indépendants

Société des Artistes Indépendants ("Serikat Seniman Independen"), Salon des Indépendants dibentuk di Paris pada 29 Juli 1884. Asosiasi tersebut dimulai sebagai organisasi pameran masif di Paris, dengan slogan ""sans jury ni récompense"" ("tanpa juri maupun pemberian"). Albert Dubois-Pillet, Odilon Redon, Georges Seurat dan Paul Signac adalah beberapa pendirinya.




</doc>
<doc id="2551692" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551692" title="Konstantinos Mavropanos">
Konstantinos Mavropanos

Konstantinos Mavropanos (bahasa Yunani: Κωνσταντίνος Μαυροπάνος; ) adalah seorang Pemain sepak bola profesional Yunani yang bermain sebagai bek untuk klub Inggris Arsenal. Mavropanos juga memperkuat tim sepak bola nasional Yunani u-21.

Lahir di Athena, Mavropanos memulai kariernya bersama tim junior Apollon Smyrni di mana ia tinggal selama delapan tahun. Ia kemudian bergabung dengan klub Superliegue Yunani bersama PAS Giannina pada januari 2016, dengan menandatangani kontrak untuk tiga setengah tahun. Mavropanos membuat debut kompetitif untuk PAS Giannina di yunani Cup pada 29 juli 2016. Ia menjadi starter dan bermain penuh pada pertandingan PAS Giannina dan menang 1-0.

Mavropanos membuat debut liganya untuk PAS Giannina pada tanggal 5 April 2017 melawan Veria. Ia bermain di menit 57 dimana PAS Giannina kalah 3-0. Dia mencetak gol pertamanya untuk klub pada tanggal 19 agustus 2017 selama pertandingan liga pertama musim ini melawan Asteras Tripoli. Ia mencetak gol di menit-19 gol dengan hasil pertandingan menang 2-1. Mavropanos kemudian terpilih sebagai man of the match di PAS Giannina saat melawan Athena dengan hasil seri pada tanggal 27 agustus.

Mavropanos bermain sebanyak 23 kali untuk PAS Giannina, dan mencetak tiga gol untuk klub ini.

Pada tanggal 4 januari 2018, diumumkan bahwa Mavropanos telah tanda tangan kontrak untuk klub Premier League bersama Arsenal.

Pada tanggal 15 januari 2018, Mavropanos membantu Arsenal U-23 mengalahkan Manchester United lapis dua 4-0 di kandang, Ia bermain sepanjang 90 menit.

Pada 2 november 2018, Mavropanos terpilih di skuat Liga Europa untuk babak penyisihan.


</doc>
<doc id="2551693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551693" title="Lisa Fischer">
Lisa Fischer

Lisa Fischer () adalah seorang vokalis dan penulis lagu asal Amerika. Ia meraih ketenaran pada 1991 dengan album debutnya "So Intense", yang memproduksi singel hit pemenang Grammy Award "How Can I Ease the Pain".



</doc>
<doc id="2551694" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551694" title="Galeri Seni Rupa Universitas Yale">
Galeri Seni Rupa Universitas Yale

Galeri Seni Rupa Universitas Yale () merumahi sebuah koleksi signifikan dan ensiklopedik dari seni rupa di beberapa bangunan di kampus Universitas Yale, New Haven, Connecticut. Meskipun tempat tersebut ditujukan bagi karya-karya dari seluruh budaya dan periode, galeri tersebut utamanya berisi lukisan Italia, pahatan Afrika dan seni rupa modern.



</doc>
<doc id="2551696" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551696" title="San Francisco Film Critics Circle">
San Francisco Film Critics Circle

San Francisco Film Critics Circle (SFFCC) didirikan pada 2002 sebagai organisasi dari para jurnalis dan kritikus film dari penerbitan-penerbitan yang berbasis di San Francisco, California.

Para anggotanya meliputi para jurnalis dari "San Francisco Chronicle", "San Jose Mercury News", "Oakland Tribune", "Contra Costa Times", "San Francisco Bay Guardian", "SF Weekly", "East Bay Express", "San Jose Metro", "Palo Alto Weekly", "Sonoma Index-Tribune", "The San Francisco Examiner", "KRON-TV", "Variety", CultureVulture.net, Splicedwire.com, dan CombustibleCelluloid.com.



</doc>
<doc id="2551702" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551702" title="Keluarga Baswedan">
Keluarga Baswedan

Keluarga Baswedan adalah sebuah keluarga Arab-Indonesia. Keluaraga Baswedan berawal dari Umar Baswedan, saudara Ali Baswedan yang datang dari Hadramaut, Yaman pada sekitar pertengahan abad ke-19 Masehi. Umar Baswedan kemudian menikah dengan Noor binti Salim asal Surabaya, melahirkan Awad Baswedan yang kemudian menikah dengan Aliyah binti Abdullah bin Ahmad Djarhum dan melahirkan Abdurrahman Baswedan atau AR Baswedan, seorang anggota BPUPKI. AR Baswedan sendiri juga merupakan kakek dari Anies Baswedan, Gubernur DKI Jakarta, dan Novel Baswedan, seorang anggota KPK.


</doc>
<doc id="2551709" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551709" title="The Narrator (Fight Club)">
The Narrator (Fight Club)

The Narrator, juga dikenal sebagai Tyler Durden, adalah sebuah karakter fiksi yang tampil sebagai protagonis dan antagonis utama dari novel Chuck Palahniuk tahun 1996 "Fight Club", adaptasi film tahun 1999 bernama sama, dan buku komik "Fight Club 2".

Pada 2008, Tyler dipilih oleh majalah "Empire" sebagai karakter film terbesar sepanjang masa. Saat daftar tersebut dikeluarkan kembali pada 2015, ia menempati urutan 8.



</doc>
<doc id="2551711" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551711" title="Aktor Terbaik (San Francisco Film Critics Circle Award)">
Aktor Terbaik (San Francisco Film Critics Circle Award)


</doc>
<doc id="2551712" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551712" title="Aktris Terbaik (San Francisco Film Critics Circle Award)">
Aktris Terbaik (San Francisco Film Critics Circle Award)


</doc>
<doc id="2551714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551714" title="Sutradara Terbaik (San Francisco Film Critics Circle Award)">
Sutradara Terbaik (San Francisco Film Critics Circle Award)


</doc>
<doc id="2551715" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551715" title="Film Dokumenter Terbaik (San Francisco Film Critics Circle Award)">
Film Dokumenter Terbaik (San Francisco Film Critics Circle Award)


</doc>
<doc id="2551716" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551716" title="Film Berbahasa Asing Terbaik (San Francisco Film Critics Circle Award)">
Film Berbahasa Asing Terbaik (San Francisco Film Critics Circle Award)


</doc>
<doc id="2551717" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551717" title="Film Animasi Terbaik (San Francisco Film Critics Circle Award)">
Film Animasi Terbaik (San Francisco Film Critics Circle Award)


</doc>
<doc id="2551718" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551718" title="Film Terbaik (San Francisco Film Critics Circle Award)">
Film Terbaik (San Francisco Film Critics Circle Award)


</doc>
<doc id="2551719" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551719" title="Skenario Asli Terbaik (San Francisco Film Critics Circle Award)">
Skenario Asli Terbaik (San Francisco Film Critics Circle Award)


</doc>
<doc id="2551720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551720" title="Skenario Adaptasi Terbaik (San Francisco Film Critics Circle Award)">
Skenario Adaptasi Terbaik (San Francisco Film Critics Circle Award)


</doc>
<doc id="2551721" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551721" title="Aktor Pendukung Terbaik (San Francisco Film Critics Circle Award)">
Aktor Pendukung Terbaik (San Francisco Film Critics Circle Award)


</doc>
<doc id="2551722" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551722" title="Aktris Pendukung Terbaik (San Francisco Film Critics Circle Award)">
Aktris Pendukung Terbaik (San Francisco Film Critics Circle Award)


</doc>
<doc id="2551723" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551723" title="Skenario Terbaik (San Francisco Film Critics Circle Award)">
Skenario Terbaik (San Francisco Film Critics Circle Award)


</doc>
<doc id="2551724" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551724" title="San Francisco Film Critics Circle Awards 2002">
San Francisco Film Critics Circle Awards 2002

San Francisco Film Critics Circle Awards ke-1, yang menghargai karya-karya terbaik dalam perfilman pada tahun 2002, diberikan pada 17 Desember 2002.





</doc>
<doc id="2551725" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551725" title="San Francisco Film Critics Circle Awards 2003">
San Francisco Film Critics Circle Awards 2003

San Francisco Film Critics Circle Awards ke-2, yang menghargai karya terbaik dalam perfilman pada tahun 2003, diberikan pada 15 Desember 2003.





</doc>
<doc id="2551726" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551726" title="San Francisco Film Critics Circle Awards 2004">
San Francisco Film Critics Circle Awards 2004

San Francisco Film Critics Circle Awards ke-3, yang menghargai karya terbaik dalam perfilman pada tahun 2004, diberikan pada 13 Desember 2004.





</doc>
<doc id="2551727" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551727" title="San Francisco Film Critics Circle Awards 2005">
San Francisco Film Critics Circle Awards 2005

San Francisco Film Critics Circle Awards ke-4, yang menghargai karya terbaik dalam perfilman pada tahun 2005, diberikan pada 12 Desember 2005.





</doc>
<doc id="2551728" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551728" title="San Francisco Film Critics Circle Awards 2006">
San Francisco Film Critics Circle Awards 2006

San Francisco Film Critics Circle Awards ke-5, yang menghargai karya terbaik dalam perfilman pada tahun 2006, diberikan pada 12 Desember 2006.





</doc>
<doc id="2551729" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551729" title="San Francisco Film Critics Circle Awards 2007">
San Francisco Film Critics Circle Awards 2007

San Francisco Film Critics Circle Awards ke-6, yang menghargai karya terbaik dalam perfilman pada tahun 2007, diberikan pada 10 Desember 2007.





</doc>
<doc id="2551730" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551730" title="San Francisco Film Critics Circle Awards 2008">
San Francisco Film Critics Circle Awards 2008

San Francisco Film Critics Circle Awards ke-7, yang menghargai karya terbaik dalam perfilman pada tahun 2008, diberikan pada 15 Desember 2008.





</doc>
<doc id="2551731" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551731" title="San Francisco Film Critics Circle Awards 2009">
San Francisco Film Critics Circle Awards 2009

San Francisco Film Critics Circle Awards ke-8, yang menghargai karya terbaik dalam perfilman pada tahun 2009, diberikan pada 14 Desember 2009.





</doc>
<doc id="2551732" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551732" title="San Francisco Film Critics Circle Awards 2010">
San Francisco Film Critics Circle Awards 2010

San Francisco Film Critics Circle Awards ke-9, yang menghargai karya terbaik dalam perfilman pada tahun 2010, diberikan pada 13 Desember 2010.





</doc>
<doc id="2551733" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551733" title="San Francisco Film Critics Circle Awards 2011">
San Francisco Film Critics Circle Awards 2011

San Francisco Film Critics Circle Awards ke-10, yang menghargai karya terbaik dalam perfilman pada tahun 2011, diberikan pada 11 Desember 2011.





</doc>
<doc id="2551734" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551734" title="San Francisco Film Critics Circle Awards 2012">
San Francisco Film Critics Circle Awards 2012

San Francisco Film Critics Circle Awards ke-11, yang menghargai karya terbaik dalam perfilman pada tahun 2012, diberikan pada 16 Desember 2012.




</doc>
<doc id="2551735" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551735" title="San Francisco Film Critics Circle Awards 2013">
San Francisco Film Critics Circle Awards 2013

San Francisco Film Critics Circle Awards ke-12, yang menghargai karya terbaik dalam perfilman pada tahun 2013, diberikan pada 15 Desember 2013.




</doc>
<doc id="2551736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551736" title="San Francisco Film Critics Circle Awards 2014">
San Francisco Film Critics Circle Awards 2014

San Francisco Film Critics Circle Awards ke-13, yang menghargai karya terbaik dalam perfilman pada tahun 2014, diberikan pada 14 Desember 2014.

Boyhood



</doc>
<doc id="2551737" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551737" title="San Francisco Film Critics Circle Awards 2015">
San Francisco Film Critics Circle Awards 2015

San Francisco Film Critics Circle Awards 2015, yang menghargai karya terbaik dalam perfilman pada tahun 2015 diberikan pada 12 Desember 2015.



</doc>
<doc id="2551738" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551738" title="San Francisco Film Critics Circle Awards 2016">
San Francisco Film Critics Circle Awards 2016

San Francisco Film Critics Circle Awards 2016, yang menghargai karya terbaik dalam perfilman pada tahun 2016, diberikan pada 11 Desember 2016.



</doc>
<doc id="2551739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551739" title="San Francisco Film Critics Circle Awards 2017">
San Francisco Film Critics Circle Awards 2017

San Francisco Film Critics Circle Awards 2017, yang menghargai karya terbaik dalam perfilman pada tahun 2017, diberikan pada 10 Desember 2017.



</doc>
<doc id="2551772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551772" title="Gerrit Willem Wolter Carel Baron van Höevell">
Gerrit Willem Wolter Carel Baron van Höevell

Gerrit Willem Wolter Carel Baron van Höevell (), adalah seorang birokrat, penulis, dan politikus Belanda. Ia adalah tokoh utama yang mendukung penyebaran agama Kristen di Gorontalo dan Sulawesi Tengah.

Bagi van Höevell, Kekristenan adalah penyangga yang paling efektif melawan pengaruh Islam. Ia khawatir pengaruh Islam yang begitu kuat di Gorontalo akan meluas ke wilayah Sulawesi Tengah, yang saat itu masih belum dimasuki agama samawi, dan penduduknya sebagian besar masih pagan dan memeluk agama suku.

Van Höevell dilahirkan di Dordrecht, sebagai anak keempat dari pasangan Jacob Diederik van Höevell, seorang rektor di sekolah latin dan Cornelia Francsica Trip. Ia menikah dengan Cathérine Jacqueline Monod de Froideville pada tanggal 31 Mei 1877 di Buitenzorg (sekarang Bogor), pada usia 28 tahun. Mereka memiliki 7 orang anak; masing-masing bernama Jean Jacques Louis Diederik Baron van Höevell, Jacqueline Agathe Barones van Höevell, Elise Henriette Barones van Höevell, Gerrit Willem Wolter Carel Baron van Höevell, Charles Henri John Baron van Höevell, Anna Geertruida Barones van Höevell, dan Agnes Jacoba Barones van Höevell.

Ia adalah sepupu dan anak didik mantan aktivis pendeta dan anti perbudakan, Wolter Robert van Hoëvell.

Pada tahun 1869, van Hoëvell menginjakkan kaki di Batavia, dan beberapa bulan kemudian dia memulai karier politiknya di Pemerintahan Gubernemen Celebes en Onderhoorigheden. Ia berturut-turut menjabat sebagai Kontrolir dan di Karesidenan Ambon (Amboina) pada tahun 1870 hingga 1875, dilanjutkan dengan cuti ke Belanda karena sakit. Sejak tahun 1886 hingga 1897, ia menduduki posisi sebagai Kontrolir dan Asisten Residen di Afdeling Pantai Barat Sumatera.

Van Hoëvell mulai menjabat pada tahun 1887 sebagai Asisten Residen Gorontalo, wilayah yang berada di bawah pengaruh Islam. Van Hoëvell yang saat itu berusia 23 tahun itu segera dihadapkan dengan "pengaruh yang tidak diinginkan" dari para tokoh Muslim atau Haji. Ia menolak seorang imam yang tidak mematuhi hukum dan mencegah seorang Haji berpengaruh untuk memasuki wilayah administrasinya.

Pada tahun 1888, ia menandatangani "korte verklaring" dengan para kepala suku di wilayah Poso, setelah potensi ekonomi di daerah tersebut—dalam bentuk cadangan emas—telah ditunjukkan. Di sekitar waktu yang sama, van Hoëvell berhasil menarik perhatian "Nederlandsch Zendeling Genootschap" (NZG) yang berpusat di Rotterdam, untuk membuka pos pekabaran Injil baru di Poso.

Ia menjabat sebagai Asisten Residen Gorontalo hingga tahun 1891, dan dilanjutkan sebagai Residen Ambon pada tahun 1891 hingga 1896. Setelah cuti satu tahun di Belanda, dia kembali ke Hindia Belanda dan menjabat sebagai Residen Distrik Lampung, Residen Westerafdeling van Borneo dan Gubernur Celebes en Onderhoorigheden pada tahun 1898. Ia memegang jabatan ini sampai tahun 1903, saat dia —atas permintaannya sendiri— diberhentikan dengan terhormat dari dinas negara.



</doc>
<doc id="2551787" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551787" title="Rex Perpetuus Norvegiae">
Rex Perpetuus Norvegiae

Rex Perpetuus Norvegiae (bahasa Latin), yaitu "Raja Abadi Norwegia") merupakan istilah untuk Raja Olaf II dari Norwegia yang juga dikenal sebagai St. Olaf ("Olav den hellige") .

Dalam sumber tertulis, istilah "Perpetuus rex Norvegiæ" muncul dari paruh kedua abad ke-12 di "Historia Norvegiæ".

Hukum Suksesi 1163 ("Tronfølgeloven av 1163") menyatakan bahwa semua raja setelah Raja Magnus I, putra Olaf II, harus dilihat sebagai pengikut yang memegang Norwegia sebagai vasal Santo Olaf.

Keponakan buyut Olaf, Raja Magnus III dari Norwegia dan Mann dan Kepulauan, dilaporkan adalah raja pertama yang diketahui menggunakan singa Norwegia dalam standarnya meskipun Snorri Sturluson adalah satu-satunya sumber untuk ini. Contoh pertama dari singa yang membawa kapak ditemukan di segel Raja Erik II dari Norwegia (1285). Kapak mewakili Olaf II sebagai 'martir dan santo'.


</doc>
<doc id="2551792" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551792" title="Itinerario">
Itinerario

Itinerario adalah sebuah jurnal akademik yang telah melalui proses penelaahan sejawat bertopik sejarah yang diterbitkan tiga kali dalam setahun oleh Cambridge University Press atas nama Institut Leiden untuk Sejarah (Universitas Leiden). Jurnal ini mencakup penelitian tentang ekspansi Eropa dalam konteks kolonialisme antara sekitar tahun 1500 dan 1950. Jurnal ini menerbitkan artikel penelitian, catatan arsip, wawancara, dan ulasan asli. "Itinerario" juga berafiliasi dengan Forum untuk Ekspansi Eropa dan Interaksi Global.


</doc>
<doc id="2551804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551804" title="Nidaros">
Nidaros

Nidaros, Niðarós atau Niðaróss merupakan nama abad pertengahan dari Trondheim di Norwegia ketika ibu kota raja-raja Kristen pertama di negara ini. Itu dinamai untuk posisinya di mulut (bahasa Norse Kuno: "óss") dari Sungai Nid (hari ini Nidelva).

Meskipun ibu kota itu kemudian dipindahkan ke Oslo, Nidaros tetap menjadi pusat kehidupan spiritual Norwegia sampai Reformasi Protestan. Keuskupan Agung Nidaros dipisahkan dari Lund di Scania oleh wakil kepausan Nicholas Breakspear pada tahun 1152, dan Kuil St. Olaf di Katedral Nidaros adalah situs ziarah penting Eropa Utara selama Abad Pertengahan. Uskup Agung Olav Engelbrektsson menjabat sebagai pemimpin Norwegia dalam usaha untuk melawan reformasi Denmark namun dipaksa ke pengasingan oleh Raja Kristen III pada tahun 1537. Keuskupan agung itu dihapuskan dan diganti dengan Keuskupan Nidaros.

Kristenisasi Norwegia dimulai oleh Haakon yang Baik († 961), dan dijalankan oleh Olaf Trygvesson († 1000) dan St. Olav Haraldsson († 1030), dua orang Viking yang telah konversi dan dibaptis di Andover, Inggris dan Rouen, Normandia masing-masing.

Olaf Trygvesson mendirikan Nidaros pada tahun 997 dan membangun Kongsgård dan gereja di sana. Dari basis ini, dia bekerja untuk menyebarkan agama Kristen di Norwegia, Orkney, Shetland, Faroe, Islandia dan Greenland.

Olav Haraldsson didirikan Nidaros sebagai melihat dan diinstal biksu Grimkill pertama sebagai uskup. Seperti Norwegia tidak memiliki perguruan tinggi pada saat itu, banyak bahasa inggris dan jerman imam dibawa untuk paroki-paroki dan keuskupan. Norwegia uskup pada awalnya tergantung pada Hamburg dan kemudian (setelah 1103) di Lund di Swedia.

Paus Eugenius III memutuskan untuk membuat sebuah tahta metropolitan di Trondheim dan mengirim Nicholas Breakspeare sebagai wakilnya pada tahun 1151. Nicholas menempatkan Jon Birgerson, kemudian uskup Stavanger, sebagai uskup agung Nidaros. Uskup Oslo (didirikan 1073), Bergen (skt. 1060), Stavanger (1130), Hamar (1151), Orkney (1070), Skálholt (1056) dan Hólar (1105) di Islandia, dan Garđar di Greenland dijadikan uskup Suffragan.

Jon Birgerson digantikan sebagai uskup agung oleh Øystein (Beatus Augustinus, 1158-88), yang sebelumnya adalah sekretaris kerajaan dan bendahara, seorang intelek, bertekad kuat, dan sangat saleh. Orang seperti itu kemudian dibutuhkan untuk membela kebebasan Gereja Katolik melawan perambahan Raja Sverre, yang ingin menjadikan Gereja sebagai alat temporal semata. Uskup Agung terpaksa melarikan diri dari Norwegia ke Inggris sampai dia bisa kembali, dan semacam rekonsiliasi terjadi kemudian antara dia dan raja. Tapi atas kematian Øystein, Sverre memperbarui serangannya, dan Uskup Agung Erik harus meninggalkan negara tersebut dan berlindung dengan Uskup Agung Absalon dari Lund. Akhirnya, ketika Sverre menyerang wakil kepausan, Paus Innosensius III meletakkan raja dan partisannya di bawah larangan.

Raja Håkon III Sverresson (1202), putra dan penerus Sverre, segera berdamai dengan Gereja, yang kebebasannya dilestarikan oleh sikap paus dan uskup agung yang teguh. Apa yang akan terjadi, bertanya kepada sejarawan gerejani Protestan Norwegia, Dr. Anton Kristen Bang, "jika Gereja, yang dirampas dari semua kebebasan, telah menjadi budak yang patuh dari royalti mutlak? Pengaruh apa yang akan dilakukan pada saat pemimpinnya? misi adalah untuk bertindak sebagai pendidik rakyat dan sebagai orang yang perlu untuk membela kebebasan rakyat melawan keinginan brutal penguasa sekuler? Dan apa yang akan terjadi ketika suatu abad kemudian kerajaan meninggalkan negara itu? Setelah waktu itu Gereja adalah, pada kenyataannya, pusat tunggal yang dikelompokkan seluruh kehidupan nasional negara kita ".

Untuk mengatur urusan gerejawi, yang telah menderita selama perjuangan dengan Sverre, Paus Innosensius IV pada tahun 1247 mengirim Kardinal William dari Sabina sebagai wakil ke Norwegia. Dia campur tangan melawan perambahan tertentu dari para uskup, mereformasi berbagai pelanggaran, dan menghapuskan siksaan itu dengan besi panas. Karena sangat dekat dengan legenda kepausan, Norwegia menjadi lebih dekat terkait dengan kepala tertinggi Kekristenan di Roma. Imam sekuler, juga Benediktin, Sistersian, Agustinian, Dominikan, Fransiskan, bekerja sama untuk kemakmuran Gereja. Uskup agung Eilif Kortin († 1332), Paul Baardson († 1346) dan Arne Vade († 1349) menunjukkan semangat yang luar biasa. Dewan provinsi diadakan, di mana upaya serius dilakukan untuk menghilangkan penyalahgunaan dan untuk mendorong pendidikan dan moral Kristen

Di Nidaros terletak makam St. Olaf, dan di sekitar pelindung Norwegia, "Rex perpetuus Norvegiae" (artinya: Raja Abadi Norwegia), nasional dan gerejawi kehidupan negara berpusat. Jemaah berbondong-bondong dari segala penjuru ke makam. Pesta St. Olaf pada tanggal 29 Juli adalah hari atau reuni untuk "semua bangsa di laut Utara, Norwegia, Swedia, Goth, Cimbrians, Danes dan Slavia", untuk mengutip seorang penulis sejarah kuno, tempat relik St. Olaf berada di dekat altar. Dibangun dalam gaya Romawi oleh Raja Olaf Kyrre († 1093), katedral tersebut telah diperbesar oleh Uskup Agung Øystein dalam gaya Ogival. Bangunan itu selesai hanya pada 1248 oleh Uskup Agung Sigurd Sim. Meski beberapa kali rusak akibat kebakaran, katedral kuno dipulihkan setiap saat sampai badai Reformasi.

Uskup agung Erik Valkendorf diasingkan pada tahun 1521 dan penggantinya, Olaf Engelbrektsson, yang telah menjadi instrumen kerajaan dalam pengenalan Lutheranisme, juga, sebagai partisan Raja Kristian II dari Denmark dan Norwegia, untuk terbang dari ancaman Kristian III (1537). Relikui berharga St. Olaf dan St. Augustine (Øystein) dibawa ke ibu kota Denmark, Kopenhagen, dan dilelehkan. Tulang-tulang St. Olaf dimakamkan di katedral, dan tempat itu tidak bertanda. Tradisi berpendapat bahwa ini agar tidak ada orang despot masa depan yang bisa menemukannya dan mencuri mereka lagi.

Pada awal abad ke 19, ketika Norwegia mendapatkan kembali pemerintahan sendiri sebagai Kerajaan tersendiri dalam sebuah persatuan dengan Swedia pada tahun 1814, masa romantisme nasional diantar, di mana banyak perhatian diberikan pada sisa-sisa kerajaan Abad Pertengahan yang mandiri. Hal itu dipecahkan untuk memulihkan katedral kuno Nidaros.

Kota Trondhjem benar-benar mengubah namanya kembali ke Nidaros pada tanggal 1 Januari 1930. Setelah sebuah kampanye sengit di antara warga melawan nama baru tersebut, Stortinget, terutama karena Ivar Lykke, mengganti namanya menjadi Trondheim pada tanggal 6 Maret 1931.

Baru-baru ini rute ziarah ke Katedral Nidaros, situs makam Santo Olav, telah dibangun kembali. Mengikuti ejaan Norwegia, rute tersebut dikenal dengan Jalan Santo Olav. Rute utama, yang panjangnya sekitar 640 km, dimulai di Oslo di reruntuhan Kota Tua (Gamlebyen) dan menuju ke Utara, bersama dengan danau Mjøsa, di lembah Gudbrandsdal, melewati Dovrefjell dan menuruni lembah Oppdal untuk berakhir di Katedral Nidaros di Trondheim. Terdapat Kantor Pilgrim di Oslo yang memberi nasihat kepada peziarah, dan Pusat Pilgrim di Trondheim, di bawah naungan Katedral, yang memberikan sertifikat kepada peziarah yang berhasil menyelesaikan perjalanan mereka.

Nama Nidaros masih digunakan sebagai nama Trondheim dalam beberapa konteks. Keuskupan Lutheran modern dikenal sebagai Nidaros.
Keuskupan agung Katolik Roma, yang ditekan pada tahun 1537, pada 1931.04.07 dipulihkan sebagai Misi sui juris Norwegia Tengah (di wilayah yang terpisah dari Vikariat Apostolik Norwegia), pada tahun 1935 dipromosikan sebagai Prefektur Apostolik di Norwegia Tengah, pada 4 Februari 1953 dipromosikan lagi sebagai Vikariat Apostolik di Norwegia Tengah dan akhirnya pada 28 Maret 1979 dipromosikan menjadi status keuskupannya saat ini sebagai Prelat Teritorial dan sekarang dikenal sebagai Trondheim.

Nama Nidaros juga digunakan dalam beberapa kasus komersial, seperti permen Nidar yang berbasis di kota.

Keuskupan




</doc>
<doc id="2551822" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551822" title="Kwee Hin Houw">
Kwee Hin Houw

Kwee Hin Houw ( Kuo Xing-Hu ) (lahir 1938 di Jakarta , Indonesia ) adalah seorang jurnalis Jerman dan penulis keturunan Tionghoa- Indonesia .

Xing-Hu Kuo (Ejaan Untuk nama dia di Jerman) lahir di Jakarta pada tahun 1938, anak seorang penerbit, sastrawan dan jurnalis Tionghoa-Indonesia yang terkenal, Kwee Kek Beng. Setelah mengikuti sekolah di Belanda dan Indonesia, dia lulus pada tahun 1956 dengan ijazah SMA .

Kuo belajar jurnalistik di Leipzig sampai tahun 1961 dan bekerja sampai 1965 sebagai dosen dan jurnalis lepas. Dia juga bekerja sampai tahun 1965 sebagai penerjemah di Kedutaan Besar China di Berlin Timur .

Sejak ia secara terbuka pada sosialisme keraguan dan teman-teman dari Berlin Barat diselundupkan ia berusia tujuh setengah tahun pada tahun 1965 penjara dihukum, dari mana ia menghabiskan enam tahun di Stasi -Gefängnis Bautzen II . Dalam kurungan isolasi pada tahun 1970 Kuo melakukan usaha bunuh diri.

Pada tahun 1972 ia ditebus oleh Republik Federal Jerman dan bekerja sebagai editor politik di Axel Springer Verlag ( Die Welt ) pertama di Berlin Barat, kemudian dari tahun 1979 di Stuttgart. Minat istimewanya adalah Korea Utara . Dia menerbitkan beberapa buku tentang negara yang diperintah oleh Stalinis ini.

Pada musim gugur tahun 1992, Kuo memenangkan rehabilitasi untuk penjara Stasi di pengadilan distrik Berlin . Namun, karena dia tidak dapat membuktikan bahwa SED telah mengendalikan persidangan secara langsung, partai penerus SED PDS Kuo menuntut untuk membayar biaya hukum sebesar hampir 11.000 DM.

Pada pertengahan 1990-an, Kuo bekerja sebagai petugas pers dan humas untuk perpustakaan peringatan untuk menghormati korban komunisme .

Xing-Hu Kuo tinggal di Sindelfingen hari ini. menikah dengan Wanita Jerman, Anita Tyvke (m.1974) dan memiliki dua putera.



</doc>
<doc id="2551849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551849" title="Tjahaja Sijang">
Tjahaja Sijang

Tjahaja Sijang (EYD: Cahaya Siang), adalah sebuah surat kabar bulanan yang diterbitkan sejak tahun 1869 hingga tahun 1925 di Manado dan di sekitarnya. Ini merupakan salah satu surat kabar berbahasa Melayu tertua di Hindia Belanda dan —selama lima dekade— satu-satunya yang diterbitkan di Minahasa. "Tjahaja Sijang" didirikan oleh Nicolaas Graafland, seorang misionaris dari Nederlandsch Zendeling Genootschap, dengan tujuan untuk mendorong perkembangan masyarakat adat Minahasa dalam bidang religius, sosial, intelektual dan moral melalui membaca dan menempuh pendidikan. Nama surat kabar ini bukan hanya kebetulan. Mereka menggambarkan bahwa tugas mereka adalah membawa cahaya kepada penduduk, bukan hanya cahaya Injil, tetapi juga peradaban Barat, dengan cara menyingkirkan tradisi dan takhayul yang sampai saat itu masih dilakukan.

Untuk mencapai tujuannya, Tjahaja Sijang menerbitkan artikel dan editorial tentang berbagai macam pokok bahasan, mengangkat topik sekuler maupun agama, mulai dari konsepsi tradisional dengan konsepsi Kristen hingga masalah ekonomi dan sosial seperti sistem uang dan pertukaran dan penggunaan kerja paksa.


</doc>
<doc id="2551858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551858" title="Sverre Sigurdsson">
Sverre Sigurdsson

Sverre Sigurdsson () (skt. 1145/1151 – 9 Maret 1202) merupakan seorang Raja Norwegia dari tahun 1184 sampai 1202. Ia menikahi Margrete Eriksdotter, putri Raja Swedia Erik IX, dengan siapa ia memiliki putri Kristina Sverresdotter.

Banyak yang menganggapnya salah satu penguasa terpenting dalam sejarah Norwegia. Dia menganggap kekuasaan sebagai pemimpin partai pemberontak yang dikenal sebagai Birkebeiner pada tahun 1177, selama perjuangan mereka melawan Raja Magnus Erlingsson. Setelah Magnus jatuh pada Pertempuran Fimreite pada tahun 1184, Sverre memerintah sebagai raja tunggal Norwegia. Perbedaan dengan Gereja, bagaimanapun, menyebabkan ekskomunikasinya pada tahun 1194. Perang saudara lainnya dimulai melawan Bagler, yang didukung gereja, yang berlangsung di luar kematian Sverre pada tahun 1202.

Sumber sejarah terpenting tentang kehidupan Sverre adalah biografinya, Saga Sverris, sebagian ditulis saat Sverre masih hidup. Saga ini cenderung bias, karena kata pengantar menyatakan bahwa bagian itu ditulis dengan sponsor langsung Sverre. Korespondensi antara Paus dan uskup-uskup Norwegia dapat digunakan sebagai sumber alternatif dalam hal urusan gereja. Kisah dan surat-suratnya sebagian besar menyepakati fakta-fakta yang sulit.

Konon, Raja Sverre bertubuh pendek,jadi dia biasanya mengarahkan pasukannya dari punggung kuda saat bertempur. Kontrasnya bagus dengan cita-cita tradisional prajurit Norse dimana raja diharapkan memimpin putra-putranya dari garis depan pertempuran. Sverre adalah seorang improvisasi berbakat, baik dalam kehidupan politik maupun militer. Taktik inovatifnya sering membantu Birkebeiner melawan musuh yang lebih terikat tradisi. Selama pertempuran ia menyuruh anak buahnya beroperasi dalam kelompok yang lebih kecil, sementara taktik sebelumnya mirip dengan dinding perisai lebih disukai. Hal ini membuat Birkebeiner lebih gesit dan mudah beradaptasi.

Menurut saga tersebut, Sverre lahir pada tahun 1151 sampai Gunnhild dan suaminya Unås, pembuat sisir dari Faroe. Ketika Sverre berusia lima tahun, keluarga tersebut pindah ke Faroe tempat Sverre dibesarkan di rumah saudara laki-laki Una, Roe, uskup Faroe di Kirkjubøargarður di Kirkjubøur. Di sinilah Sverre belajar untuk menjadi imam dan ditahbiskan. Sekolah pendeta Kirkjubøur pastilah memiliki standar yang tinggi, karena Sverre kemudian digambarkan sangat berpendidikan. Legenda mengatakan bahwa dia disembunyikan di sebuah gua dekat desa. Gua ini benar-benar ada dan memberi gunung Sverrihola (303 m, "Gua Sverre") di ujung selatan Streymoy namanya.

Sverre, bagaimanapun, tidak cocok untuk kehidupan imamat. Saga tersebut menyatakan bahwa ia memiliki beberapa mimpi yang diartikannya sebagai tanda bahwa ia ditakdirkan untuk hal yang lebih besar. Selanjutnya, pada tahun 1175, ibundanya mengungkapkan bahwa Sverre benar-benar putra raja Sigurd Munn. Pada tahun berikutnya, Sverre pergi ke Norwegia untuk mencari takdirnya.

Kisah yang diceritakan dalam kisah Sverre adalah versi resminya. Sejarawan mempertanyakan kebenarannya, terutama yang berkaitan dengan ayahanda Sverre yang dituduhkan. Beberapa sejarawan menganggap klaimnya sebagai putra Raja Sigurd sebagai palsu, seperti juga banyak orang sezamannya. Yang lain percaya bahwa klaim paternal itu benar, sementara kebanyakan sejarawan telah menemukan bahwa pertanyaan pihak ayah tidak dapat diberi jawaban yang pasti. Meskipun fakta bahwa raja-raja yang menjadi anak laki-laki yang tidak sah dianggap remeh, fakta lain menunjukkan bahwa Sverre berusia awal tiga puluhan ketika datang ke Norwegia, seperti usia anak-anaknya dan keponakannya sendiri. Telah dikutip menentang klaim Sverre bahwa menurut hukum Kanon, seseorang harus berusia minimal 30 tahun untuk memenuhi syarat untuk menjadi imam. Jika Sverre berusia 30 tahun saat menjadi imam, ini akan menempatkan kelahirannya selambat-lambatnya tahun 1145, membuat klaim ayahnya tidak mungkin, karena Sigurd Munn lahir pada tahun 1133. Keberatan ini telah kehilangan kepercayaan karena telah menjadi jelas bahwa usia ini Batas itu secara rutin diabaikan di Skandinavia saat itu. Namun, keberatan lainnya tetap ada, seperti fakta bahwa Sverre secara konsisten menolak menjalani siksaan dengan api untuk membuktikan klaimnya. Pada saat itu, persidangan semacam itu rutin untuk penuntut baru di atas takhta, dan keyakinan akan kemanjurannya tampaknya bersifat universal; namun Sverre menolak untuk mengalaminya. Jika klaim Sverre salah, bagaimanapun, dia tidak akan memiliki legitimasi kerajaan, membuat rencananya gagal. Apapun, motivasinya jelas: untuk merebut takhta Norwegia, apakah dia bisa membuktikan darah bangsawan atau tidak. Bagaimanapun, Norwegia telah melihat penggugat lainnya, karena Harald Gille, yang ayahandanya sama-sama dipertanyakan.

Fakta bahwa putri Sigurd Munn, Cecilia mengakui Sverre sebagai putra Sigurd tidak meyakinkan. Tindakan Sverre menawarinya kemungkinan untuk bercerai dari perkawinan dengan Folkvid lagmann, yang dengannya dia mengaku telah dipaksa oleh Erling Skakke

Dukungan dari Earl Birger Brosa dari Swedia lebih merupakan pertanda politik pragmatis dari pihak Swedia, karena sekutunya di Norwegia membutuhkan pemimpin baru dan telah memilih Sverre. Sverre bukanlah pilihan pertama Earl. Mereka pertama kali mendukung Øystein Møyla, yang telah meninggal pada Pertempuran Re pada tahun 1177. Garis dinasti Swedia sendiri terlibat dalam perang sipil, dan penguasa keluarga saat ini setelah raja Erik berperang dengan raja asal Denmark Valdemar. Erling Skakke telah mengajukan diri ke Valdemar beberapa dekade sebelumnya, dan pada saat itu bermanfaat bagi Swedia untuk mendukung lawan dari rezim Erling, yaitu Sverre.

Pada tahun 1176, Norwegia perlahan-lahan pulih dari beberapa dekade perang sipil. Penyebabnya sebagian besar disebabkan oleh kurangnya undang-undang suksesi. Menurut adat istiadat lama, semua putra raja, sah atau tidak sah, memiliki hak yang sama dengan takhta. Sudah menjadi kebiasaan bagi saudara-saudara untuk memerintah kerajaan bersama-sama, tapi ketika pertengkaran muncul, perang sering kali terjadi.

Sigurd Munn, yang diklaim oleh Sverre sebagai ayahnya, telah dibunuh oleh saudaranya Inge Krokrygg pada tahun 1155. Putra Sigurd, Håkon Herdebrei telah dipilih untuk menjadi raja oleh para pengikut ayahnya. Konflik tersebut sekarang merupakan konflik regional, dengan King Inge mendapat dukungan terkuat di Viken, sementara sebagian besar pengikut Håkon berasal dari Trøndelag. Inge Krokrygg jatuh pada tahun 1161. Pihaknya kemudian mengambil Magnus Erlingsson yang berusia lima tahun sebagai raja. Magnus adalah putra Erling Skakke dan Kristin, putri Raja Sigurd Jorsalfar. Pada tahun 1162, di Pertempuran Veøy, Håkon Herdebrei jatuh dan faksinya mulai berantakan. Pada tahun 1164 Magnus dinobatkan oleh Øystein Erlendsson, Uskup Agung Nidaros. Dengan Gereja dan sebagian besar aristokrasi di pihaknya, kerajaan Magnus tampak aman. Beberapa pemberontakan diikuti, namun semuanya ditekan. Erling Skakke telah menjadi pemangku takhta selama minoritas anaknya dan terus menjadi penguasa sebenarnya negara itu bahkan setelah Magnus cukup usia.

Jadi saat Sverre datang ke Norwegia, dia menemukan prospek pemberontakan yang sukses menjadi kecil. Dengan putus asa, dia melakukan perjalanan ke timur dan datang ke Östergötland di Swedia sebelum Natal. Di sana ia bertemu dengan penguasa setempat, Birger Brosa, yang menikahi saudara perempuan Sigurd Munn, Brigit Haraldsdotter. Sverre mengungkapkan kepada Birger Brosa bahwa dia mengklaim takhta, tapi Birger pada awalnya tidak mau memberikan bantuan apapun. Dia sudah mendukung kelompok lain, Birkebeiner — Birchlegs. Kelompok ini telah bangkit pada tahun 1174 di bawah kepemimpinan Øystein Møyla yang mengaku sebagai putra Raja Øystein Haraldsson. Mereka telah menerima nama Birkebeiner karena kemiskinan mereka. Tapi pada bulan Januari 1177, Birkebeiner menemui kekalahan yang menghancurkan pada Pertempuran Re dan Øystein jatuh. Sverre menyelesaikan restannya di Värmland. Setelah beberapa keraguan awal, Sverre membiarkan dirinya dibujuk untuk menjadi pemimpin berikutnya Birkebeiner.

Setelah kontak awal Sverre, Birkebeiner telah dikurangi menjadi tentara perompak dan gelandangan dengan tidak lebih dari 70 orang, menurut saga tersebut. Banyak yang menganggap bahwa pencapaian Sverre dalam menempa mereka menjadi kekuatan tentara terampil dan profesional sebagai bukti kualitas kepemimpinannya.

Selama tahun-tahun awal sebagai pemimpin Birkebeiner, Sverre dan anak buahnya hampir terus bergerak. Birkebeiner umumnya dipandang sebagai pembuat onar dengan sedikit kesempatan untuk sukses oleh masyarakat umum, yang menginginkan perdamaian yang diinginkan. Meskipun pertemuan petani tidak sesuai dengan pertempuran Birkebeiner yang mengeras, Magnus atau Erling Skakke sering kali Birkebeiner dalam pelarian.

Pada bulan Juni 1177, Sverre memimpin anak buahnya ke Trøndelag di mana Sverre diproklamirkan sebagai raja di . Karena ini adalah tempat tradisional untuk memilih seorang raja, acara tersebut membawa bobot simbolis yang penting. Birkebeiner kemudian pindah ke selatan ke Hadeland, di mana mereka dipaksa ke utara lagi. Sverre kemudian memutuskan untuk berbelok ke barat, mencoba mengejutkan Bergen. Di Voss, bagaimanapun, Birkebeiner disergap oleh petani setempat. Meskipun Birkebeiners menang, unsur kejutan di Bergen telah dieliminasi, memaksa kelompok ke arah timur kembali. Setelah hampir membeku sampai mati di Sognefjell, mereka musim dingin di Østerdal.

Musim semi berikutnya, setelah tinggal sebentar di Viken, Sverre dan Birkebeiners kembali ke Trøndelag. Birkebeiners sekarang beralih ke strategi yang lebih konfrontatif. Namun, serangan terhadap Nidaros berakhir dengan kekalahan dalam ("Slaget på Hatthammeren"). Setelah melarikan diri ke selatan, mereka bertemu tentara Magnus di Ringerike, dengan berakhirnya pertempuran dengan kemenangan taktis bagi Birkebeiner. Didorong, Birkebeiner kembali ke Trøndelag dan berhasil menaklukkan wilayah tersebut cukup untuk tinggal di Nidaros selama musim dingin.

Pada musim semi tahun 1179, Magnus dan Erling Skakke menyerang Nidaros, memaksa mundur lain. Yakin bahwa Birkebeiner telah kembali terbang ke selatan, Magnus dan orang-orangnya berpuas diri. Sverre, bagaimanapun, telah berbalik ke Gauldal dan berjalan kembali ke kota. Kedua tentara tersebut bertemu 19 Juni dalam Pertempuran Kalvskinnet. Erling Skakke terbunuh dalam sebuah pertempuran yang berakhir dengan kemenangan yang jelas bagi Sverre. Kemenangan ini mengamankan pegangan Sverre di Trøndelag.

Setelah kemenangan Sverre di Kalvskinnet, perang berubah sedikit dalam karakter. Trønders menerima Sverre sebagai raja mereka; Kedua belah pihak sekarang jauh lebih setara kekuasaan. Pada titik tertentu, pihak Magnus mendapatkan julukan ("Heklunger"). "Hekle" adalah bahasa Norse Kuno untuk kerudung dan mungkin ini berarti menyiratkan pakaian biarawan tradisional. Heklung karenanya mungkin mendapatkan nama mereka dari hubungan dekat mereka dengan gereja.

Beberapa pertempuran sekarang diikuti. Magnus Erlingsson kembali menyerang Trøndelag pada musim semi tahun 1180, kali ini diperkuat oleh wajib militer dari Norwegia barat. Tapi dalam ("Slaget på Ilevollene"), tepat di luar Nidaros, keluarga Heklungs kembali dikalahkan dan Magnus melarikan diri Denmark. Dengan Magnus di luar negeri, Sverre bisa berlayar ke selatan dan menempati Bergen, namun pegangannya di wilayah ini tetap lemah.

Bertekad untuk meraih kemenangan menentukan melawan Birkebeiner, Magnus kembali dengan armadanya tahun depan. Kedua kekuatan tersebut bertemu di laut pada tanggal 31 Mei 1181 dalam Pertempuran Nordnes. Pertempuran berakhir dengan kemenangan taktis bagi Birkebeiner; Heklung melarikan diri saat Magnus keliru diyakini terbunuh. Dengan anak buahnya dalam kondisi buruk, Sverre memutuskan untuk mundur ke Trøndelag. Beberapa upaya negosiasi sekarang dilakukan, namun ini segera gagal. Magnus tidak akan menerima Sverre sebagai rekan-raja dengan status setara, dan Sverre tidak dapat menerima menjadi vasal Magnus.

Dengan Magnus yang mengendalikan Norwegia barat dari kedudukannya di Bergen, menjadi masalah bagi Sverre untuk menjaga agar anak buahnya dipasok. Oleh karena itu Sverre membawa orang-orangnya ke selatan menuju Viken, sebuah benteng kuat Heklung. Oleh karena itu, dia bisa membiarkan orang-orangnya merampok di sini dengan sedikit kerusakan pada penyebabnya. Namun, Magnus memanfaatkan ketidakhadiran Sverre dengan baik. Pada bulan November dia menggerebek Trøndelag dan berhasil merebut dan membakar armada Birkebeiner. Sverre harus kembali atau mengambil risiko kehilangan pijakan amannya.

Selama musim panas 1182, Magnus berusaha untuk membawa Nidaros mengepung, namun dipecat dengan kerugian besar saat Birkebeiner meluncurkan serangan malam kejutan. Sverre sekarang memulai program pembuatan kapal yang luas. Tanpa armada, dia tidak memiliki harapan untuk memperluas pengaruhnya ke selatan. Pada musim semi 1183 Sverre menyerang Bergen dengan sebagian armada barunya. Menghindari deteksi oleh pramuka musuh, dia menangkap petugas Heklungs, menangkap keseluruhan armada mereka. Magnus melarikan diri ke Denmark, meninggalkan mahkota dan tongkat kerajaan.

Dalam pertempuran laut Skandinavia abad pertengahan, sisi dengan kapal terbesar dan tertinggi biasanya akan memiliki keuntungan, karena ini berarti awak kapal dapat menyerang musuh dari atas dengan proyektil dan senjata lainnya. Sverre membangun kapal terbesar yang mengapung saat itu, yaitu "". Karena ukurannya yang besar, keaslian "Mariasuda" agak buruk dan hanya berguna di dalam fjord sempit. Entah karena keberuntungan atau strategi bagus situasi seperti itu akan segera muncul.

Awal musim semi 1184, Magnus kembali ke Viken dari Denmark dengan kapal baru. Pada bulan April dia berlayar ke utara menuju Bergen. Pada saat yang hampir bersamaan, Sverre pergi ke Sogn untuk memberantas pemberontakan lokal dan masih ada saat Magnus datang ke Bergen pada bulan Juni. Setelah mengejar beberapa Birkebeiner di sana, Magnus kembali berlayar, setelah mendengar berita tentang posisi Sverre saat ini. Kedua armada tersebut bertemu pada tanggal 15 Juni di Fimreite di Sognefjord yang panjang dan sempit. Pertempuran Fimreite terbukti menjadi akhir perjuangan antara Birkebeiner dan Heklung. Magnus memiliki beberapa kapal besar, tapi tidak sebesar Mariasuda. Sementara Mariasuda mengangkat setengah dari armada musuh, sisanya menyerang kapal-kapal musuh yang terpencil. Panik mulai menyebar saat Heklung melarikan diri ke kapal mereka yang lebih besar. Kapal-kapal ini segera menjadi kelebihan beban dan mulai tenggelam. Banyak orang yang terluka dan lelah tidak dapat menahan diri untuk bertahan dan tenggelam, termasuk Raja Magnus. Sebagian besar pemimpin Heklung jatuh ke sana, bersama dengan sejumlah besar pria di kedua sisinya. Tanpa pemimpin, Heklung sekarang dipecah sebagai partai politik. Sverre akhirnya dapat, setelah berjuang selama enam tahun, mengaku sebagai raja tunggal Norwegia yang tidak terbantahkan.

Kini setelah pendeta yang tidak puas itu dan kelompok gelandangan dan orang buangannya menjadi raja dan penguasa Norwegia, Sverre bekerja untuk mengkonsolidasikan kekuatannya. Dia menempatkan orang-orangnya yang setia di posisi tinggi di seluruh kerajaan dan menegosiasikan aliansi pernikahan antara bangsawan tua dan baru. Sverre sendiri menikahi Margareta, putri Santo Erik dan saudari Raja Knut Eriksson dari Swedia.

Meskipun Norwegia telah menyaksikan beberapa konflik dalam dekade-dekade sebelumnya, pemenang tersebut telah berdamai dengan lawan-lawannya. Rekonsiliasi dalam kasus Sverre, bagaimanapun, terbukti sulit. Itu adalah perang panjang dengan lebih banyak korban daripada konflik sebelumnya. Sebagian besar dinasti mulia yang lebih tua telah kehilangan manusia dan haus akan balas dendam. Lebih jauh lagi, bahwa banyak orang yang bukan ningrat sekarang diangkat ke posisi mulia sulit diterima banyak orang. Perdamaian tidak berlangsung lama.

Musim gugur 1185 ("Kuvlungene") meningkat di Viken. Pemimpin mereka, Jon Kuvlung, adalah seorang mantan biarawan dan dinyatakan sebagai putra Inge Krogrygg. Kelompok ini dalam banyak hal merupakan penerus langsung Heklung, dengan banyak anggotanya berasal dari bekas keluarga Heklung. Kuvlung segera menguasai Norwegia timur dan barat, benteng Heklung tua.

Pada musim gugur 1186, Kuvlung menyerang Nidaros. Serangan ini membuat Sverre terkejut; Dia berlindung di kastil batu Sion. yang baru dibangun. Orang-orang Kuvlung, yang tidak dapat mengambil kastil, terpaksa mundur. Pada 1188 Sverre berlayar ke selatan dengan armada besar. Mereka pertama kali bertemu di Tonsberg, tapi tidak ada pihak yang berani menawarkan pertempuran. Kuvlung menyelinap pergi ke Bergen. Sverre menyerang Bergen tepat sebelum Natal. Jon Kuvlung terbunuh, yang mengakhiri pemberontakan Kuvlung. Beberapa pemberontakan kecil menyusul dan dan dapat dipadamkan dalam skala lokal.

Ancaman serius berikutnya datang pada 1193 denga (Pulau Berjenggot). Kelompok yang berpura-pura takhta itu adalah Sigurd, seorang anak diklaim sebagai anak haram Magnus Erlingsson. Pemimpin sebenarnya adalah Hallkjell Jonsson yang merupakan saudara ipar Magnus. Bersekongkol dengan Earl Orkney, Harald Maddadsson, Hallkjell mengumpulkan sebagian besar anak buahnya di Kepulauan Orkney dan Shetland, maka nama kelompok tersebut. Setelah membangun diri di Viken, Øyskjeggene berlayar ke Bergen. Meskipun mereka menduduki kota itu sendiri dan daerah sekitarnya, sebuah kekuatan Birkebeiners diadakan di kastil Sverresborg. Pada musim semi 1194 Sverre berlayar ke selatan untuk menghadapi Øyskjeggene. Kedua armada bertemu pada tanggal 3 April di Pertempuran Florvåg ("slaget ved Florvåg"). Di sini pengalaman pertarungan para veteran Birkebeiner terbukti sangat menentukan. Hallkjell jatuh dengan sebagian besar anak buahnya.

Gereja Norwegia telah diselenggarakan di bawah Uskup Agung Nidaros pada tahun 1152. Øystein Erlendsson, yang telah menjadi uskup agung tahun 1161, telah menjadi salah satu pendukung utama Magnus Erlingsson. Sebagai gantinya, gereja telah mendapatkan posisinya sebagai lembaga independen dan memperoleh beberapa hak istimewa lainnya.

Øystein telah kembali ke Nidaros dari Inggris pada tahun 1183, dan selama tahun-tahun terakhirnya terjadi gencatan senjata antara gereja dan raja. Ketika Øystein meninggal pada tanggal 26 Januari 1188, Eirik Ivarsson, Uskup Stavanger, terpilih sebagai penggantinya. Sverre sekarang mungkin berharap agar hubungannya dengan gereja bisa dinormalisasi. Karena itu dia mendekati Eirik dengan harapan dinobatkan - bukti pengakuan yang pasti. Namun, di mata Eirik, Sverre tidak lebih dari perampas dan pembunuh raja.

Situasi sekarang meningkat menjadi pelanggaran terbuka saat Sverre mulai membangun daftar hak istimewa yang bertentangan dengan undang-undang gereja yang dibuat oleh St. Olaf, pendiri tradisional Gereja Norwegia. Eirik di sisinya berkhotbah melawan raja dan anak buahnya, dan mengirim surat keluhan kepada Paus, namun dalam jangka pendek senjata ofensifnya sedikit. Pada tahun 1190 Sverre berusaha memaksa uskup agung tersebut tunduk, mengklaim bahwa Eirik telah melanggar hukum dengan mempersenjatai 90 orang bersenjata. Menurut hukum, penjaga uskup agung itu terbatas pada 30 orang. Daripada tunduk pada surat wasiat raja, Eirik melarikan diri ke Lund, kedudukan uskup agung Denmark. Dari sana dia mengirim delegasi ke Roma meminta saran paus.

Dengan uskup agung absen, Sverre memperketat cengkeramannya pada para uskup, dan khususnya Nikolas Arnesson pada khususnya. Nikolas adalah saudara tirinya Inge Krokrygg dan menjadi uskup Oslo pada tahun 1190 melawan keinginan Sverre. Setelah kehancuran Øyskjeggs di Florvåg, Sverre mengatur sebuah pertemuan dengan Nikolas dimana dia mengaku memiliki bukti bahwa uskup tersebut telah berkolusi dengan Øyskjeggs. Raja menuduh Nikolas melakukan pengkhianatan dan mengancam hukuman berat. Nikolas menyampaikan, dan pada tanggal 29 Juni, bersama dengan uskup lainnya, dia menobatkan Sverre sebagai Raja Norwegia. Imam domestik Sverre terpilih sebagai uskup Bergen.

Sementara itu, uskup agung Eirik akhirnya mendapat balasan dari Roma. Dalam sebuah surat tertanggal 15 Juni 1194, Paus Celestine III meletakkan hak dasar dari Gereja Norwegia yang mendukung Eirik di setiap titik. Diberdayakan oleh surat ini, Eirik dapat mengambil langkah untuk mengucilkan Sverre dan memerintahkan uskup-uskup Norwegia untuk bergabung dengannya di pengasingan di Denmark.

Musim semi berikutnya, Sverre mengirim Tore yang masih setia, uskup Hamar, ke Roma untuk mengajukan kasusnya di hadapan paus. Dia kembali pada awal 1197, menurut kisah tersebut, membawa sebuah surat kepausan yang membatalkan ekskomunikasi Sverre. Di Denmark, Tore dikatakan jatuh sakit dan meninggal dalam keadaan yang mencurigakan, tapi sebelum merampungkan surat kepausan. Petugas pialang kemudian pergi ke Norwegia dan mengirimkannya ke Sverre yang menggunakannya untuk semua hal yang layak dilakukan. Tidak ada sumber lain yang mengonfirmasi cerita ini dan kebanyakan sejarawan sekarang setuju bahwa surat itu dipalsukan.

Dengan kematian Paus Celestine pada bulan Januari 1198, konflik memasuki ketenangan singkat sampai paus baru, Innosensius III, telah memperbarui dirinya, namun kemudian konflik tersebut semakin meningkat. Pada bulan Oktober, Innosensius III menempatkan Norwegia di bawah larangan dan surat kepada Eirik menuduh Sverre memalsukan. Dia juga mengirim surat untuk menasehati raja-raja tetangga untuk mengusir Sverre. Mereka melakukan sebaliknya: Swedia terus aktif untuk mendukung Birkebeiner dan John dari Inggris mengirim tentara bayaran untuk membantu Sverre. Pada tahun 1200 Innosensius merasa perlu untuk memperingatkan Uskup Agung Canterbury agar tidak menerima lebih banyak hadiah dari Sverre.

Sekitar saat ini seseorang yang dekat dengan Sverre menulis sebuah pidato menentang para uskup, En tale mot biskopene. Dalam karya ini, penulis yang tidak dikenal membahas hubungan antara Raja dan Gereja. Dengan mengacu pada karya teologis yang terkenal seperti "Decretum Gratiani" dan tulisan-tulisan Agustinus dari Hippo, penulis mencoba untuk membuktikan bahwa ekskomunikasi Sverre tidak adil dan karenanya tidak mengikat. Penulis juga mencoba membela hak Sverre untuk menunjuk uskup. Untuk mendukung pandangan ini, dia harus menafsirkan hukum Norwegia, karena Gereja telah lama menganggap hal ini sebagai simoni. Saat ini Sverre memiliki tangan penuh dengan Bagler yang didukung gereja tersebut, dan perjuangan langsung dengan gereja menjadi tontonan, setidaknya untuk dirinya sendiri.

Selama musim semi 1196, partai Bagler dibentuk di Halør di Denmark yang menentang Sverre. Pemimpin mereka adalah Nikolas Arnesson, bangsawan Reidar Sendemann dari Viken dan Sigurd Jarlsson, anak haram Erling Skakke. Uskup Agung Eirik juga memberikan dukungannya. Sebagai raja mereka, mereka memilih Inge Magnusson, yang diduga putra Magnus Erlingsson. Mereka kemudian berlayar kembali ke Norwegia.

Sverre kebetulan berada di Viken, dan kedua pasukan tersebut segera bertemu satu sama lain, meski tidak ada pertempuran besar yang harus dilakukan. Sverre memberi putra tertuanya, Sigurd Lavard, bertanggung jawab untuk menjaga sebuah ballista yang telah dibangunnya. Namun, Bagler melancarkan serangan malam kejutan di mana ballista hancur dan Sigurd dan anak buahnya dikejar pergi. Sverre sangat marah dan tidak pernah memberikan perintah pada anaknya lagi. Setelah pertempuran yang lebih tidak pasti, Sverre berlayar ke utara ke Trondheim, di mana dia menghabiskan musim dingin. Bagler telah dipuji Inge sebagai raja di Borgarting dan segera mengendalikan wilayah Viken dengan kuat, dengan Oslo sebagai kedudukan utama mereka.

Pada musim semi 1197, Sverre memanggil leidang dari bagian utara dan barat negara itu, dan pada bulan Mei dia dapat berlayar ke selatan menuju Viken dengan lebih dari 7000 orang, sebuah kekuatan yang cukup besar. Birkebeiner menyerang Oslo pada tanggal 26 Juli, dan setelah banyak korban di kedua sisi, Bagler dipaksa masuk ke dalam negeri. Sverre sekarang menghabiskan beberapa waktu perang-pajak daerah, tetapi dengan leidang pasukan dekat dengan pemberontakan, Sverre sekarang menghabiskan beberapa waktu untuk membayar pajak perang di wilayah tersebut, namun dengan pasukannya yang dekat dengan pemberontakan, Sverre mengundurkan diri ke Bergen di mana dia memutuskan untuk menghabiskan musim dingin. Ini menjadi kesalahan fatal. Sementara Bagler melakukan perjalanan ke utara ke Trøndelag melalui daratan dimana mereka memasuki Nidaros dengan sedikit oposisi. Garnisun di Sverresborg berpegangan kencang beberapa saat sampai komandan mereka Torstein Kugad berganti sisi dan membiarkan Bagler masuk ke dalam istana. Bagler membongkar Sverresborg habis-habisan. Wilayah asal Sverre sekarang berada di tangan musuh.

Tahun 1198 menjadi titik nadir keberuntungan Sverre. Pada bulan Mei Sverre meluncurkan upayanya untuk merebut kembali Trøndelag. Kali ini Sverre gagal meraih kejutan dan armada Birkebeiner kebanyakan terdiri dari kapal-kapal kecil. Dalam pertarungan laut berikutnya, Birkebeiners dipukuli habis-habisan. Setelah pertempuran ini, Baglers semakin mengkonsolidasikan pegangan mereka di Trøndelag dan banyak yang menyukai apa yang mereka yakini sebagai tim pemenang.

Setelah kekalahannya, Sverre tertatih-tatih kembali ke Bergen. Dia segera diikuti oleh tentara Bagler yang berkapasitas numerik di bawah kepemimpinan Nikolas Arnesson dan Hallvard dari Såstad. Sverre terus memegang benteng Bergenhus. Benteng ini terbukti tak tergoyahkan, memberi dasar operasi yang aman kepada Birkebein. Musim panas berikutnya disebut "musim panas Bergen" dan didominasi oleh pertempuran yang tidak pasti di daerah Bergen. Pada tanggal 11 Agustus, Bagler membakar Bergen. Penghancurannya selesai, bahkan gereja-gereja dibakar. Menghadapi kelaparan, Sverre menyelinap pergi dengan sebagian besar anak buahnya ke Trøndelag.

Di Trøndelag, sebagian besar penduduknya masih setia pada Sverre, dan banyak dari mereka yang telah bergabung dengan Bagler sekarang berganti sisi lagi. Sverre juga bisa bermain dalam kebrutalan Bagler di Bergen. Trønders berjanji untuk menyediakan Sverre dengan armada baru, di semua 8 kapal besar dibangun dan beberapa kapal pengangkut dikonversi. Bagler berlayar ke Trondheimsfjord pada awal Juni. Pada tanggal 18 Juni 1199 kedua armada bertemu pada Pertempuran Strindafjord ("slaget på Strindfjorden"). Di sini Sverre meraih kemenangan telak, dan Bagler yang masih hidup melarikan diri ke Denmark.

Sverre sekarang bisa mengendalikan Viken dan bersiap untuk menghabiskan musim dingin di Oslo, namun pedesaan tetap bersikap bermusuhan. Awal tahun depan, sebuah pemberontakan spontan terjadi saat sejumlah besar orang mulai hanyut menuju Oslo untuk mengusir Birkebeiner. Tentara tani ini tidak terlatih dan tanpa organisasi dan tidak cocok untuk Birkebeiner yang mengeras pertempuran. Dalam pertempuran pada tanggal 6 Maret 1200 para petani dikalahkan sedikit demi sedikit. Namun, pegangan Birkebeiner di wilayah itu masih lemah, dan Sverre memutuskan untuk kembali ke Bergen.

Dengan kepergian Sverre, Bagler dapat kembali dari Denmark dan segera mereka mendirikan kembali penahanan mereka di Norwegian Timur. Kedua belah pihak kemudian menghabiskan satu tahun untuk menyerang wilayah masing-masing tanpa keuntungan yang langgeng di kedua sisi, meskipun Birkebeiner berada di atas angin.

Di musim semi 1201 Sverre berlayar keluar dari Bergen dengan kekuatan leidang besar dalam apa yang akan menjadi musim kampanye terakhirnya. Dengan tentara ini, dia bisa menuntut pajak perang tanpa perlawanan di kedua sisi Oslofjord selama musim panas. Pada bulan September dia mendirikan kamp di Tønsberg dan mengepung benteng Tonsberg, yang dikepung oleh Reidar Sendemann dan anak buahnya. Pengepungan tersebut diseret karena para pemimpin Bagler lainnya tidak berani mengirim pasukan bantuan dan garnisun tersebut tidak jatuh karena trik Sverre. Akhirnya, pada tanggal 25 Januari, Reidar dan anak buahnya menyerah, dan Sverre memutuskan untuk kembali ke Bergen.

Selama perjalanan pulang Sverre jatuh sakit, dan saat mereka tiba di Bergen, sang raja sedang sekarat. Di ranjang kematiannya, Sverre menunjuk satu-satunya putranya yang masih hidup, Håkon, sebagai ahli waris dan penerusnya dan dalam sebuah surat menasihatinya untuk mencari rekonsiliasi dengan Gereja. Sverre meninggal pada tanggal 9 Maret 1202.




</doc>
<doc id="2551864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551864" title="Uji coba bebek">
Uji coba bebek

Uji coba bebek adalah salah satu bentuk penalaran abduktif. Berikut adalah ungkapan yang biasa digunakan:

Uji coba tersebut menyiratkan bahwa seseorang dapat mengidentifikasi subjek yang tidak diketahui dengan mengamati karakteristik kebiasaan subjek itu. Kadang-kadang digunakan untuk melawan atau argumen muskil (sukar dipahami) atau bahkan argumen valid bahwa ada sesuatu yang tidak seperti apa adanya.

Penyair Indiana James Whitcomb Riley (1849–1916) mungkin telah menciptakan frasa ini saat dia menulis:
Variasi yang umum dari kata-kata frase tersebut mungkin berasal dari masa berikutnya yang diungkapkan Emil Mazey, sekretaris bendahara United Auto Workers, pada sebuah pertemuan buruh pada tahun 1946 menuduh seseorang sebagai seorang komunis:

Istilah ini kemudian dipopulerkan di Amerika Serikat oleh Richard Cunningham Patterson Jr., Duta Besar Amerika Serikat untuk Guatemala pada tahun 1950 selama Perang Dingin, yang menggunakan ungkapan ketika dia menuduh pemerintahan Jacobo Arbenz Guzmán sebagai Komunis. Patterson menjelaskan alasannya sebagai berikut:

Referensi berikutnya untuk uji bebek termasuk Kardinal Richard Cushing, yang menggunakan ungkapan ini pada tahun 1964 ketika ditujukan kepada Fidel Castro.

Douglas Adams memparodikan tes ini di dalam bukunya "Dirk Gently's Holistic Detective Agency":
Penggunaan uji bebek yang diklaim baru-baru ini adalah penyangkalan status bebas pajak "nonprofit" kepada Blue Shield of California.

Prinsip Substitusi Liskov dalam ilmu komputer kadang-kadang dinyatakan sebagai contoh kontra untuk uji bebek:
Menteri Luar Negeri Rusia Sergey Lavrov menggunakan versi Uji Bebek pada tahun 2015 sebagai tanggapan atas tuduhan bahwa serangan udara Rusia di Suriah tidak menargetkan kelompok teroris, terutama ISIS, melainkan kelompok yang didukung Barat seperti Tentara Pembebasan Suriah. Ketika diminta untuk menjelaskan definisi tentang 'kelompok teroris', dia menjawab:
Demikian pula, istilah uji coba gajah mengacu pada situasi di mana sebuah gagasan atau sesuatu, "sulit untuk dijelaskan, namun langsung dikenali saat dilihat".

Istilah ini sering digunakan dalam kasus hukum bila ada masalah yang mungkin terbuka untuk interpretasi, seperti dalam kasus "Cadogan Estates Ltd v Morris ", ketika "Lord Justice" (hakim di pengadilan banding Inggris) Stuart-Smith merujuk pada "tes gajah yang terkenal. Sulit untuk dijelaskan, tapi Anda tahu kapan Anda melihatnya" , dan di "Ivey v Genting Casinos", ketika Lord Hughes (dalam membahas ketidakjujuran) berpendapat "seperti gajah, itu lebih ditandai dengan pengenalan saat ditemukan daripada oleh definisi." "Overruling"' di bagian R v Ghosh.

Sebuah ""jampi-jampi"" yang sama (digunakan sebagai aturan pengecualian) diajukan oleh pendapat bersamaan tentang pengadilan Potter Stewart di "Jacobellis v. Ohio", 378 AS 184 (1964), sebuah kasus pencabulan . Dia menyatakan bahwa Konstitusi melindungi semua kecabulan kecuali "pornografi hard-core". Stewart berpendapat, "Hari ini saya tidak akan mencoba lebih jauh untuk mendefinisikan jenis materi yang saya pahami untuk dipeluk dalam deskripsi singkat ini, dan mungkin saya tidak akan pernah bisa berhasil dengan cerdas melakukannya, tapi saya tahu saat melihatnya, dan film yang terlibat dalam kasus ini bukan itu."



</doc>
<doc id="2551868" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551868" title="Uncial 047">
Uncial 047

Uncial 047 (047 menurut penomoran Gregory-Aland, ε 95 menurut penomoran von Soden) adalah sebuah naskah Injil kuno dalam bahasa Yunani dengan tulisan jenis Uncial. Berdasarkan Paleografi diberi tarikh abad ke-8. Sebelumnya codex ini diberi kode huruf Ibrani ב. Naskah ini memuat marjinalia penuh.

Codex berisi 152 lembar perkamen (20,5 cm dengan 15,2 cm) memuat teks hampir lengkap dari empat Injil, dengan beberapa kekosongan (Matius 2-3; 28; Markus 5-6; 8-9; Yohanes 12; 14; 17). Teks ini ditulis sebagian pada kolom ganda dan sebagian dalam bentuk salib, 37 atau 38 baris per halaman. Perkamen berjenis tebal, tinta berwarna coklat. Huruf-hurufnya berukuran kecil.

Teks dibagi menurut ("bab"), dan nomor-nomornya ditulis pada margin, dan  ("judul") di bagian atas halaman. Ada juga Pembagian Ammonius (dalam Injil Markus 237 bagian, bagian terakhir pada 16:15), dengan referensi ke Kanon Eusebius (tertulis di bawah nomor Pembagian Ammonius).

Memuat "prolegomena" (pendahuluan), daftar ("daftar isi") sebelum masing-masing Injil, peralatan bacaan pada margin (untuk penggunaan liturgis), dan ayat-ayat.

Tidak memuat teks . Teks ada, tapi ditandai dengan obelus di sebelah kiri margin, menunjukkan bahwa bagian ini diragukan. Perikop Yohanes 7:53-8:11 tidak ditandai oleh obelus atau tanda bintang.

Menggunakan bentuk (untuk 3 orang dan jamak dalam aoristus), khas bahasa Yunani Koine, bukan ειπον, yang merupakan khas Yunani Bizantium.

Matius 2:15-3:12; 28:10-20; Mark 5:40-6:18; 8:35-9:19; John 2:17-42; 14:7-15:1; 18:34-21:25.

Teks bahasa Yunani kodeks ini tergolong jenis teks Bizantin, Aland memberikan profil tekstual: 175, 96, 6, 21 Aland menempatkannya dalam Kategori V. Wisse mengenali teks ini – dalam Lukas 1; 10; 20 – sebagai teks dalam keluarga tekstual K. Hermann von Soden tidak mengklasifikasikannya dalam kelompok ini.

Dalam Yohanes 1:29 itu tidak memuat ο Ιωαννης sebagaimana naskah-naskah Sinaiticus, Alexandrinus, Vaticanus, Cyprius, Campianus, Petropolitanus Purpureus, Vaticanus 354, Nanianus, Macedoniensis, Sangallensis, Koridethi, Petropolitanus, Athous Lavrensis, 045, 0141, 8, 9, 565, 1192.

Sekarang naskah ini oleh INTF diberi tarikh abad ke-8.

Codex ini ditemukan oleh Gregory pada tahun 1886, dan ia orang pertama yang memberikan pemerian untuknya.

Codex ini sebelumnya disimpan di biara St. Andrew pada semenanjung Athos. C. R. Gregory menelitinya pada tahun 1886. Dibawa oleh Thomas Whittemore ke Amerika Serikat. Sejak tahun 1942 codex ini telah berada di Princeton University Library (Perpustakaan Kedokteran. dan Ren. Mss, Garrett 1), di Princeton, New Jersey.





</doc>
<doc id="2551872" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551872" title="Codex Augiensis">
Codex Augiensis

Codex Augiensis, diberi kode F atau 010 (penomoran Gregory-Aland), α 1029 (penomoran von Soden) adalah sebuah naskah Surat-surat Paulus dari abad ke-9 dengan huruf jenis uncial dalam dua kolom diglot (dwibahasa) sejajar bahasa Yunani dan Latin pada halaman yang sama.

Kodeks ini berisi 136 lembaran perkamen (), dengan beberapa kesenjangan dalam bahasa Yunani (Roma 1:1-3:19, 1 Korintus 3:8-16, 6:7-14, Kolose 2:1-8, Filemon 21-25, Ibrani). Ibrani ditulis dalam bahasa Latin. Teks ditulis dalam dua kolom per halaman, 28 baris per halaman.

Teks bahasa Yunani codex ini tergolong jenis teks Western. Menurut Kurt dan Barbara Aland bersesuaian dengan teks Bizantium standar 43 kali, dan 11 kali dengan Bizantium ketika memiliki bacaan yang sama seperti teks aslinya. Setuju 89 kali dengan teks aslinya melawan Bizantium. Memiliki 70 bacaan independen atau khas. Alands menempatkan dalam Kategori II.

Dalam Roma 12:11 tertulis καιρω untuk κυριω, bacaan ini didukung oleh Codex Claromontanus*, Codex Boernerianus 5 it , Origenes.

Dalam 1 Korintus 2:4 teks Latin mendukung bacaan πειθοι σοφιας ("kebijaksanaan yang masuk akal"), 35 dan Codex Boernerianus (teks Latin).

Dalam 1 Korintus 7:5 membaca τη προσευχη ("shalat") bersama dengan <math />, <math />, à*, A, B, C, D, G, P, Ψ, 6, 33, 81, 104, 181, 629, 630, 1739, 1877, 1881, 1962, itu vg, polisi, lengan, eth. Naskah kuno lainnya baca τη νηστεια και τη προσευχη ("puasa dan shalat") atau τη προσευχη και νηστεια ("shalat dan puasa") – 330, 451, Yohanes dari Damaskus.

Bagian 1 Kor 14:34-35 ditempatkan setelah 1 Kor 14:40, seperti naskah kuno lainnya dari Barat text-type (Claromontanus, Boernerianus, 88, , dan beberapa manuskrip Vulgata).

Teks Yunani dari kedua naskah ini hampir sama; teks Latin berbeda. Juga kekosongannya sejajar dengan naskah Codex Boernerianus. Menurut Griesbach, Augiensis itu disalin ulang dari Boernerianus. Menurut Tischendorf dua naskah yang disalin ulang dari naskah yang sama. Scrivener menyebutkan 1982 perbedaan di antara dua naskah. Di antara sarjana tekstual, ada kecenderungan untuk lebih memilih Augiensis di atas Boernerianus. Codex ini juga mirip dengan Codex Claromontanus, dan para sarjana cenderung mendukung pembacaan Augiensis di atas pembacaan Claromontanus.

Codex Augiensis dinamai menurut biara Augia Dives di Danau Konstanz.
Pada tahun 1718 Richard Bentley (1662-1742) adalah pemiliknya. Teks Yunani codex ini diedit oleh Scrivener pada tahun 1859. Diteliti, dijelaskan dan dikolasi oleh Tischendorf. E. M. Thompson mengedit sebuah faksimili naskah ini.

Sekarang disimpan di perpustakaan Universitas Trinity (Cat. nomor: B. XVII. 1) di Cambridge, Inggris.





</doc>
<doc id="2551873" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551873" title="Prelat teritorial">
Prelat teritorial

Prelat teritorial merupakan, dalam penggunaan Katolik, prelat yang memiliki yurisdiksi geografis, yang disebut prelatur teritorial, tidak termasuk keuskupan dan dianggap sebagai gereja tertentu.

Prelat teritorial kadang-kadang disebut prelat nullius, dari bahasa Latin nullius diœceseos, prelat "bukan keuskupan," yang berarti wilayah tersebut jatuh langsung di bawah yurisdiksi 'terkecuali dari Tahta Suci (Paus Roma) dan bukan keuskupan di bawah uskup yang menetap.

Istilah ini juga digunakan dalam pengertian generik, dan mungkin juga sama dengan sebuah prefektur apostolik, vikariat apostolik, administrasi apostolik permanen (yang merupakan pra-keuskupan, sering misionaris, atau sementara), atau abbasi teritorial (lihat disana).

Prelat Teritorial melatih yurisdiksi kuasi-episkopal di wilayah yang tidak terdiri dari keuskupan manapun. Asal usul para prelat tersebut harus diupayakan dengan hak istimewa apostolik, karena hanya dia yang otoritasnya lebih tinggi daripada uskup yang dapat memberikan pengecualian dari yurisdiksi episkopal. Karena itu pembebasan semacam itu datang hanya dari paus.

Hak para "prelat nullius" adalah kuasi-episkopal, dan pejabat-pejabat ini seharusnya memiliki kekuatan yang dimiliki seorang uskup, kecuali jika secara tegas ditolak oleh hukum kanon. Jika mereka belum menerima pentahbisan episkopal, prelat tersebut mungkin tidak memberikan perintah suci. Jika tidak dikuduskan secara episkopal, mereka tidak memiliki kekuatan untuk menjalankan fungsi pengudapan minyak tersebut, dan lain-lain, yang mengacu pada tatanan episkopal hanya secara analog.

Prelatus nullius mungkin menyadari penyebab pernikahan dalam batas yang sama dengan seorang uskup. Mereka mungkin mengeluarkan dari proklamasi pernikahan Bans, memberi wewenang untuk mendengarkan pengakuan dan khotbah, memberikan kasus tertentu kepada diri mereka sendiri, menerbitkan indulgensi dan yobel, menjalankan yurisdiksi penuh atas rumah para biarawati, dan mengundang seorang uskup untuk penguatan di quasi-keuskupan mereka. Mereka mungkin, meskipun hanya imam saja, konfirmasikan diri mereka dengan hak istimewa kepausan sebagaimana dinyatakan dalam kanon 883 No. 1 CIC kapan pun mereka menemukannya; Namun, bahkan sebagai ornop lokal mereka dalam kasus itu hanya menteri konfirmasi yang luar biasa dan karenanya lebih memilih untuk mengundang uskup jika memungkinkan.

Para uskup ini mungkin tidak, bagaimanapun, tanpa izin khusus dari tahta Suci, membuat sebuah sinode atau institut pemeriksa sinode. Mereka juga tidak bisa memberikan bantuan paroki. Mereka tidak diizinkan untuk memberikan indulgensi, atau membebaskan diri dari kasus-kasus yang dicadangkan dan penyimpangan rahasia yang pengampunannya terbatas pada paus biasanya, namun diizinkan oleh para uskup oleh Konsili Trento, atau mempromosikan sekuler ulama untuk perintah, atau mempromosikan para ulama sekuler atas perintah, atau memberikan surat-surat yang dimafonis untuk ditahbiskan, atau menjalankan yurisdiksi lebih dari tetap sebagai delegasi apostolik.

Prelat nullius, bagaimanapun, terikat untuk tinggal, untuk mengkhotbahkan Firman Tuhan, untuk menawarkan Misa bagi umat mereka, untuk melakukan "kunjungan ad limina" ke Kuria Roma, dan bersamaan dengan para uskup tetangga untuk melakukan visitasi kuasi- keuskupan.

Sebagai aturan, prelat teritorial (dan pribadi) dikuduskan sebagai uskup, meskipun bukan uskup di keuskupan mereka, seperti yang diungkapkan oleh Prelat-Uskup.

Sebagian besar adalah misionaris, di luar Eropa (terutama Amerika Latin dan beberapa negara Asia) atau di negara-negara dengan mayoritas Protestan yang menghancurkan (terutama Lutheran Norwegia).

Dari Januari 2017, terdapat 42, seluruhnya Latin (yaitu Ritus Roma) :





"(mungkin cukup lengkap; semuanya bahasa Latin)"





</doc>
<doc id="2551878" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551878" title="Codex Boernerianus">
Codex Boernerianus

Codex Boernerianus, diberi kode G atau 012 (penomoran Gregory-Aland ), α 1028 (penomoran von Soden), adalah suatu Kodeks Perjanjian Baru kecil dalam bahasa Yunani dan Latin, berukuran 25 x 18 cm, ditulis dalam satu kolom per halaman, 20 baris per halaman. Berdasarkan Paleografi diberi tarikh abad ke-9. Nama codex berasal dari profesor teologi Christian Frederick Boerner, yang pernah memilikinya. Naskah ini memuat sejumlah kekosongan (lacunose)

Naskah ini berisi teks Surat-surat Paulus (tapi tidak memuat Surat Ibrani) pada 99 lembar vellum. Teks utama adalah dalam bahasa Yunani Koine dengan interlinear terjemahan Latin dimasukkan di atas teks Yunani (dengan cara yang sama seperti Codex Sangallensis 48).

Teks kodeks ini memuat enam kekosongan (Roma 1:1-4, 2:17-24, 1 Kor. 3:8-16, 6:7-14, Kol. 2:1-8, Filemon 21-25).
Kutipan dari Perjanjian Lama ditandai di sisi kiri margin dengan tanda koma terbalik (>), dan notasi Latin mengidentifikasi kutipan (misalnya, "Iesaia").
Huruf kapital mengikuti reguler pada frekuensi stichometric. Ini berarti codex G disalin dari naskah yang diatur dalam στίχοι. Kodeks ini kadang-kadang menggunakan minuscule: α, κ, ρ (dengan ukuran yang sama seperti uncial). Tidak menggunakan Spiritus asper, Spiritus lenis atau aksen.

Teks bahasa Latin ditulis dengan huruf minuscule. Bentuk huruf Latin: r, s, t merupakan karakteristik dari alfabet Anglo-Saxon.

Codex tidak menggunakan kalimat ἐν Ῥώμῃ ("dalam Surat Roma"). Dalam Roma 1:7 kalimat ini digantikan oleh ἐν ἀγαπῃ (teks Latin – "in caritate et dilectione"), dan  pada 1:15 frasa ini dihilangkan (baik dalam bahasa Yunani maupun Latin).

Setelah akhir dari Surat Filemon terdapat judul Προς Λαουδακησας αρχεται επιστολη (dengan interlinear Latin "ad Laudicenses incipit epistola"), tapi apokrif surat hilang.

Teks Yunani Kodeks ini tergolong jenis teks Western. Aland menempatkannya dalam Kategori III.

Bagian 1 Kor 14:34-35 ditempatkan setelah 1 Kor 14:40, sama seperti naskah kuno lainnya dari jenis teks Western (Claromontanus, Augiensis, 88, , dan beberapa manuskrip Vulgata.

Dalam teks Latin memiliki beberapa kesamaan dengan "Liber Comicus".
Dalam Roma 8:1 tertulis Ιησου (sebagaimana א, B, D, 1739, 1881, , cop, eth). Naskah-naskah Bizantium memuat Ιησου μη κατα σαρκα περιπατουσιν αλλα κατα πνευμα.

Tidak memuat akhir Roma 16:25-27, tetapi memiliki ruang kosong pada Roma 14:23 untuknya.

Dalam 1 Korintus 2:1 tertulis μαρτυριον sebagaimana B D P Ψ 33 81 104 181 326 330 451 614 629 630 1241 1739 1877 1881 1962 1984 2127 2492 2495 Byz Lek it vg syr cop arm eth. Naskah kuno lainnya memuat μυστηριον atau σωτηριον.

Dalam 1 Korintus 2:4 tertulis πειθοις σοφιας ("masuk akal kebijaksanaan") sebagaimana <math />. Teks Latin mendukung bacaan πειθοι σοφιας ("masuk akal kebijaksanaan") – 35 dan Codex Augiensis (teks Latin).

Dalam 2 Korintus 2:10 teks Yunani memuat τηλικουτου θανατου, sebagaimana naskah kuno: א, A, B, C, D, K, P, Ψ, 0121a, 0209, 0243, 33, 81, 88, 104, 181, 326, 330, 436, 451, 614, 1241, 1739, 1877, 1881, 1962, 1984, 1985, 2127, 2492, 2495, Byz.

Pada folio 23 verso di bagian bawah tertulis suatu sajak Irlandia Kuno ("Old Irish") yang mengacu pada perjalanan ziarah ke Roma:
<poem>
Téicht doróim
mór saido · becc · torbai ·
INrí chondaigi hifoss ·
manimbera latt nífogbái ·

Mór báis mor baile
mór coll ceille mor mire
olais airchenn teicht dó ecaib ·
beith fo étoil · maíc · maire ·
</poem>

Stokes dan Strachan menerjemahkan ke dalam bahasa Inggris:<poem>
To go to Rome,
much labour, little profit:
the King whom thou seekest here,
unless thou bring him with thee, thou findest him not.

Much folly, much frenzy,
much loss of sense, much madness (is it),
since going to death is certain,
to be under the displeasure of Mary's Son.
</poem>
Bruce M. Metzger dalam bukunya "Manuscripts of the Greek Bible" ("Naskah Alkitab bahasa Yunani") mengutip puisi ini, yang tampaknya telah ditulis oleh seorang peziarah yang kecewa.

Codex mungkin ditulis oleh seorang biarawan Irlandia di Biara St. Gall, Swiss antara tahun 850-900 M. Ludolph Kuster adalah yang pertama mengenali tarikh abad ke-9 untuk Codex Boernerianus. Bukti tarikh ini termasuk gaya tulisan, ukuran huruf uncial Yunani yang lebih kecil, interlinear Latin tertulis dalam jenis huruf Anglo-Saxon minuscule, dan pemisahan kata-kata.

Pada tahun 1670 berada di tangan P. Junius di Leiden. Codex mendapat namanya dari pemilik pertama, seorang profesor Jerman di Universitas Leipzig, Christian Frederick Boerner, yang membelinya di Republik Belanda pada tahun 1705. Dikolasi oleh Kuster, dijelaskan dalam kata pengantar Perjanjian Baru bahasa Yunani edisi Mill.  Naskah diberi simbol G pada bagian kedua Perjanjian Baru Wettstein. Teks codex diterbitkan oleh Matthaei, di Meissen, Saxony, pada tahun 1791, dan tampaknya ditulis olehnya di antara abad ke-8 dan ke-12. Rettig berpikir bahwa Codex Sangallensis adalah bagian dari buku yang sama dengan Codex Boernerianus.

Selama Perang Dunia II, codex menderita kerusakan air yang parah. Dengan demikian, faksimili, seperti yang diterbitkan pada tahun 1909, menyediakan teks yang mudah dibaca. Beberapa sarjana percaya bahwa pada mulanya codex ini membentuk satu unit dengan naskah Injil Codex Sangallensis 48 (Δ/037).

Sekarang Boernerianus disimpan di Perpustakaan Saxon (145b), Dresden, Jerman, sedangkan Δ (037) di St. Gallen, Swiss.





</doc>
<doc id="2551880" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551880" title="Codex Seidelianus II">
Codex Seidelianus II

Codex Seidelianus II diberi kode H atau 013 (penomoran Gregory-Aland ), ε 88 (penomoran von Soden), adalah sebuah naskah kuno bahasa Yunani dengan huruf Uncial memuat empat Injil. Berdasarkan paleografi diberi tarikh abad ke-9. Naskah ini memuat sejumlah kekosongan (lacunose).

Codex berisi 194 lembar perkamen (). Teks ditulis dalam satu kolom per halaman, dan 23 baris per kolom. Codex berisi teks dari empat Injil dengan kekosongan (Mat. 1:1-15:30, 25:33-26:3, Mark 1:32-2:4, 15:44-16:14, Lukas 5:18-32, 6:8-22, 10:2-19, John 9:30-10:25, 18:2-18, 20:12-25).

Codex memuat daftar (daftar isi), nomor ("bab") pada margin, ("judul") di atas, terdapat Pembagian Ammonius tapi tidak ada Kanon Eusebius. Memuat tanda napas dan aksen.

Teks Yunani kodeks ini tergolong jenis Teks Bizantin. Aland memberi profil tekstual 174 82 2 7 dan menempatkan dalam Kategori V. Termasuk keluarga E, tapi menurut Metode Profil Claremont ini tergolong keluarga tekstual K.

Codex dibawa dari Timur oleh Erasmus Seidel pada awal abad ke-17, bersama-sama dengan "Codex Seidelianus I". Maturin Veyssière de La Croze membelinya pada tahun 1718, dalam waktu yang sama seperti Seidelianus I.

Sejak tahun 1838 kodeks ini disimpan di Universitätsbibliothek Hamburg (Cod. 91). Satu lembar codex ini disimpan di Trinity College, Cambridge (B XVII 20.21).

Diteliti oleh Petersen, Bentley, Tregelles, Tischendorf, dan Gregory.





</doc>
<doc id="2551891" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551891" title="Codex Mutinensis">
Codex Mutinensis

Codex Mutinensis diberi kode H atau 014 (penomoran Gregory-Aland ), α 6 (penomoran von Soden), adalah sebuah naskah kuno bahasa Yunani dengan huruf Uncial memuat Kisah Para Rasul. Berdasarkan Paleografi diberi tarikh abad ke-9. Kodeks berisi 43 lembar perkamen (33 cm x 23 cm).

Kodeks berisi kitab Kisah Para Rasul, dengan kekosongan (Kisah Para Rasul 1:1-5:28, 9:39-10:19, 13:36-14:3, 27:4-28:31). Tiga kekosongan pertama diisi oleh jurutulis di kemudian hari dengan huruf minuscule, kekosongan keempat dengan huruf uncial. Teks berukuran . Ditandai dengan tanda napas dan aksen, dan ditulis dalam satu kolom, dengan 30 baris per halaman. Setiap baris berisi 36 huruf. Huruf-huruf uncial condong ke kanan.

Memuat prolegomena (pendahuluan), subskripsi di akhir buku ini, nomor στιχοι, Aparatus Euthalius untuk Surat-surat Am, dan prolegomena untuk surat-surat Paulus.

Surat-surat Am dan surat-surat Paulus ditulis di kemudian hari dengan jenis huruf minuscule, dan sekarang sudah diberi kode 2125.

Teks Yunani Kodeks ini tergolong jenis Teks Bizantin. Aland menempatkannya dalam Kategori V.

Naskah ini telah diteliti oleh Scholz, yang mengkolasi secara longgar. Dikolasi lagi oleh Tischendorf pada tahun 1843 dan Tregelles pada tahun 1846. Pada tahun 1850 Tischenforf dan Tregelles membandingkan kolasi mereka untuk saling koreksi.

Kodeks ini disimpan di Biblioteca Estense (Gr. 196) di Modena.





</doc>
<doc id="2551892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551892" title="Dallas–Fort Worth Film Critics Association">
Dallas–Fort Worth Film Critics Association

Dallas–Fort Worth Film Critics Association (DFWFCA) adalah sebuah organisasi dari 31 jurnalis cetak, radio/TV dan internet dari penerbitan-penerbitan yang berbasis di Dallas–Fort Worth. Para anggotanya meliputi Robert Wilonsky dan Chris Vognar dari "The Dallas Morning News", Preston Barta dari Denton Record-Chronicle, Chase Whale dari Film Threat, Peter Martin dari Twitch Film, and Peter Simek dari "D Magazine".



</doc>
<doc id="2551900" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551900" title="Across the Tracks">
Across the Tracks

Across the Tracks adalah sebuah film independen Amerika 1991 tentang trek dan lapangan. Film tersebut ditulis dan disutradarai oleh Sandy Tung.




</doc>
<doc id="2551931" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551931" title="Aktris Terbaik (Dallas–Fort Worth Film Critics Association Award)">
Aktris Terbaik (Dallas–Fort Worth Film Critics Association Award)


</doc>
<doc id="2551934" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551934" title="Sutradara Terbaik (Dallas–Fort Worth Film Critics Association Award)">
Sutradara Terbaik (Dallas–Fort Worth Film Critics Association Award)


</doc>
<doc id="2551936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551936" title="Dallas–Fort Worth Film Critics Association: Film 10 Besar">
Dallas–Fort Worth Film Critics Association: Film 10 Besar












</doc>
<doc id="2551943" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551943" title="Dallas–Fort Worth Film Critics Association Awards 1993">
Dallas–Fort Worth Film Critics Association Awards 1993

Dallas-Fort Worth Film Critics Association Awards ke-1 menghargai pembuatan film terbaik dari tahun 1993.




</doc>
<doc id="2551944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551944" title="Dallas–Fort Worth Film Critics Association Awards 1995">
Dallas–Fort Worth Film Critics Association Awards 1995

Dallas-Fort Worth Film Critics Association Awards ke-2, yang diberikan pada tahun 1996, menghargai pembuatan film terbaik dari tahun 1995.




</doc>
<doc id="2551945" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551945" title="Dallas–Fort Worth Film Critics Association Awards 1997">
Dallas–Fort Worth Film Critics Association Awards 1997

Dallas-Fort Worth Film Critics Association Awards ke-3, yang diberikan pada Januari 1998, menghargai pembuatan film terbaik dari tahun 1997. L.A. Confidential karya sutradara Curtis Hanson memenangkan penghargaan untuk Film Terbaik. "Titanic" meraih penghargaan untuk Sutradara Terbaik (James Cameron). "The Wings of the Dove" memenangkan dua penghargaan akting perempuan (Peran Utama: Helena Bonham Carter dan Peran Pendukung: Alison Elliott).




</doc>
<doc id="2551946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551946" title="Dallas–Fort Worth Film Critics Association Awards 1998">
Dallas–Fort Worth Film Critics Association Awards 1998

Dallas-Fort Worth Film Critics Association Awards ke-4, yang diberikan pada Januari 1999, menghargai pembuatan film terbaik dari tahun 1998. Organisasi tersebut, yang didirikan pada 1990, meliputi 49 kritikus film untuk publikasi cetak, radio, televisi dan internet yang bermarkas di Texas utara.




</doc>
<doc id="2551947" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551947" title="Dallas–Fort Worth Film Critics Association Awards 1999">
Dallas–Fort Worth Film Critics Association Awards 1999

Dallas-Fort Worth Film Critics Association Awards ke-5 menghargai karya terbaik dalam perfilman untuk tahun 1999.




</doc>
<doc id="2551950" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551950" title="Dallas–Fort Worth Film Critics Association Awards 2000">
Dallas–Fort Worth Film Critics Association Awards 2000

Dallas-Fort Worth Film Critics Association Awards ke-6, yang menghargai karya terbaik dalam perfilman untuk tahun 2000, diberikan pada 6 Januari 2001.




</doc>
<doc id="2551951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551951" title="Dallas–Fort Worth Film Critics Association Awards 2001">
Dallas–Fort Worth Film Critics Association Awards 2001

Dallas–Fort Worth Film Critics Association Awards ke-7, yang menghargai karya terbaik dalam perfilman untuk tahun 2001, diberikan pada 3 Januari 2002.




</doc>
<doc id="2551952" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551952" title="Dallas–Fort Worth Film Critics Association Awards 2002">
Dallas–Fort Worth Film Critics Association Awards 2002

Dallas–Fort Worth Film Critics Association Awards ke-8, yang menghargai karya terbaik dalam perfilman untuk tahun 2002, diberikan pada 6 Januari 2003. Organisasi tersebut, yang didirikan pada 1990, meliputi 59 kritikus film untuk publikasi cetak, radio, televisi dan internet yang bermarkas di Texas utara.




</doc>
<doc id="2551953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551953" title="Dallas–Fort Worth Film Critics Association Awards 2003">
Dallas–Fort Worth Film Critics Association Awards 2003

Dallas–Fort Worth Film Critics Association Awards ke-9, yang menghargai karya terbaik dalam perfilman untuk tahun 2003, diberikan pada 5 Januari 2004. Organisasi tersebut, yang didirikan pada 1990, meliputi 63 kritikus film untuk publikasi cetak, radio, televisi dan internet yang bermarkas di Texas utara.




</doc>
<doc id="2551954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551954" title="Dallas–Fort Worth Film Critics Association Awards 2004">
Dallas–Fort Worth Film Critics Association Awards 2004

Dallas–Fort Worth Film Critics Association Awards ke-10, yang diberikan oleh Dallas-Fort Worth Film Critics Association pada 4 Januari 2005, menghargai karya terbaik dalam perfilman untuk tahun 2004. Organisasi tersebut, yang didirikan pada 1990, meliputi 63 kritikus film untuk publikasi cetak, radio, televisi dan internet yang bermarkas di Texas utara.




</doc>
<doc id="2551955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551955" title="Dallas–Fort Worth Film Critics Association Awards 2005">
Dallas–Fort Worth Film Critics Association Awards 2005

Dallas-Fort Worth Film Critics Association Awards ke-11, yang diberikan oleh Dallas-Fort Worth Film Critics Association pada 19 Desember 2005, menghargai karya terbaik dalam perfilman untuk tahun 2005. Organisasi tersebut, yang didirikan pada 1990, meliputi 33 kritikus film untuk publikasi cetak, radio, televisi dan internet yang bermarkas di Texas Utara.




</doc>
<doc id="2551956" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551956" title="Dallas–Fort Worth Film Critics Association Awards 2006">
Dallas–Fort Worth Film Critics Association Awards 2006

Dallas–Fort Worth Film Critics Association Awards ke-12, yang diberikan oleh Dallas-Fort Worth Film Critics Association pada 19 Desember 2006, menghargai karya terbaik dalam perfilman untuk tahun 2006. Organisasi tersebut, yang didirikan pada 1990, meliputi 35 kritikus film untuk publikasi cetak, radio, televisi dan internet yang bermarkas di Texas utara.




</doc>
<doc id="2551957" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551957" title="Dallas–Fort Worth Film Critics Association Awards 2007">
Dallas–Fort Worth Film Critics Association Awards 2007

Dallas–Fort Worth Film Critics Association Awards ke-13, yang diberikan oleh Dallas-Fort Worth Film Critics Association pada 17 Desember 2007, menghargai karya terbaik dalam perfilman untuk tahun 2007.




</doc>
<doc id="2551958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551958" title="Dallas–Fort Worth Film Critics Association Awards 2008">
Dallas–Fort Worth Film Critics Association Awards 2008

Dallas-Fort Worth Film Critics Association Awards ke-14 menghargai karya terbaik dalam perfilman untuk tahun 2008 diumumkan pada 17 Desember 2008. Tak seperti kebanyakan tahun, tak ada satu film yang mendominasi penghargaan DFWFCA 2008.



</doc>
<doc id="2551959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551959" title="Dallas–Fort Worth Film Critics Association Awards 2009">
Dallas–Fort Worth Film Critics Association Awards 2009

Dallas-Fort Worth Film Critics Association Awards ke-15 menghargai karya terbaik dalam perfilman untuk tahun 2009 diumumkan pada 16 Desember 2009. "Up in the Air" menjadi film yang paling banyak meraih penghargaan di DFWFCA pada tahun 2009 dengan memenangkan kategori Film Terbaik, Sutradara Terbaik (Jason Reitman), Aktor Terbaik (George Clooney), dan Skenario Terbaik (Jason Reitman dan Sheldon Turner).



</doc>
<doc id="2551960" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551960" title="Dallas–Fort Worth Film Critics Association Awards 2010">
Dallas–Fort Worth Film Critics Association Awards 2010

Dallas–Fort Worth Film Critics Association Awards ke-16 yang menghargai karya terbaik dalam perfilman untuk tahun 2010, diumumkan pada 17 Desember 2010. "The Social Network" menjadi film yang meraih penghargaan terbanyak di DFWFCA pada tahun 2010 di mana film tersebut berhasil memenangkan kategori Film Terbaik, Sutradara Terbaik (David Fincher), dan Skenario Terbaik (Aaron Sorkin).



</doc>
<doc id="2551961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551961" title="Dallas–Fort Worth Film Critics Association Awards 2011">
Dallas–Fort Worth Film Critics Association Awards 2011

Dallas–Fort Worth Film Critics Association Awards ke-17, yang menghargai karya terbaik dalam perfilman untuk tahun 2011, diumumkan pada 16 Desember 2011. "The Descendants" menjadi film yang paling banyak meraih penghargaan di DFWFCA pada 2011 dengan memenangkan kategori Film Terbaik, Aktor Terbaik (George Clooney), Aktris Pendukung Terbaik (Shailene Woodley), Sutradara Terbaik (Alexander Payne), dan Skenario Terbaik (Alexander Payne, Nat Faxon, dan Jim Rash).



</doc>
<doc id="2551962" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551962" title="Dallas–Fort Worth Film Critics Association Awards 2012">
Dallas–Fort Worth Film Critics Association Awards 2012

Dallas–Fort Worth Film Critics Association Awards ke-18 menghargai karya terbaik dalam film dalam tahun 2012 diumumkan pada 18 Desember 2012. "Lincoln" menjadi film paling banyak meraih penghargaan di DFWFCA pada 2012.


</doc>
<doc id="2551963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551963" title="Dallas–Fort Worth Film Critics Association Awards 2013">
Dallas–Fort Worth Film Critics Association Awards 2013

Dallas–Fort Worth Film Critics Association Awards ke-19 menghargai karya terbaik pada film dalam tahun 2013 diumumkan pada 16 Desember 2013. "12 Years a Slave" dan "Gravity" menjadi film yang meraih penghargaan terbanyak di DFWFCA pada tahun 2013, masing-masing meraih tiga kemenangan.


</doc>
<doc id="2551964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551964" title="Dallas–Fort Worth Film Critics Association Awards 2014">
Dallas–Fort Worth Film Critics Association Awards 2014

Dallas–Fort Worth Film Critics Association Awards ke-20, yang menghargai karya terbaik pada film dalam tahun 2014, diumumkan pada 15 Desember 2014. "Birdman" meraih penghargaan terbanyak dalam acara tersebut dengan jumlah lima.


</doc>
<doc id="2551966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551966" title="Dallas–Fort Worth Film Critics Association Awards 2015">
Dallas–Fort Worth Film Critics Association Awards 2015

Dallas–Fort Worth Film Critics Association Awards ke-21, yang menghargai karya terbaik pada film dalam tahun 2015, diumumkan pada 14 Desember 2015. "The Revenant" meraih penghargaan terbanyak dalam acara tersebut, dengan jumlah tiga



</doc>
<doc id="2551967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551967" title="Dallas–Fort Worth Film Critics Association Awards 2016">
Dallas–Fort Worth Film Critics Association Awards 2016

Dallas–Fort Worth Film Critics Association Awards ke-22, yang menghargai karya terbaik pada film dalam tahun 2016, diumumkan pada 13 Desember 2016. "Moonlight" meraih penghargaan terbanyak di DFWFCA 2016, dengan jumlah empat: Film Terbaik, Sutradara Terbaik (Barry Jenkins), Aktor Pendukung Terbaik (Mahershala Ali), dan Penghargaan Russell Smith.


</doc>
<doc id="2551968" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551968" title="Dallas–Fort Worth Film Critics Association Awards 2017">
Dallas–Fort Worth Film Critics Association Awards 2017

Dallas–Fort Worth Film Critics Association Awards ke-23, yang menghargai karya terbaik pada film dalam tahun 2017, diumumkan pada 13 Desember 2017. "The Shape of Water" meraih penghargaan terbanyak dalam DFWFCA 2017, dengan jumlah lima: Film Terbaik, Sutradara Terbaik (Guillermo del Toro), Aktris Terbaik (Sally Hawkins), Sinematografi Terbaik dan Musik Terbaik.


</doc>
<doc id="2551978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551978" title="Australian Film Critics Association">
Australian Film Critics Association

Australian Film Critics Association atau AFCA adalah sebuah organisasi kritikus film Australia.

Dibentuk pada 1996, AFCA dimulai sebagai Melbourne Film Critics’ Forum, diperluas menjadi organisasi nasional pada 2004.



</doc>
<doc id="2551979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551979" title="By the Sea (film 2015)">
By the Sea (film 2015)

By the Sea adalah sebuah film drama romansa Amerika 2015 yang ditulis dan disutradarai oleh Angelina Jolie, dan diproduksi dan dibintangi oleh Jolie dan Brad Pitt. Film tersebut dirilis oleh Universal Pictures pada 13 November 2015.




</doc>
<doc id="2551980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551980" title="Djembe">
Djembe

Djembe, disebut juga sebagai Jimbe dalam bahasa Indonesia, merupakan alat musik pukul yang dimainkan dengan cara memukul menggunakan jari atau telapak tangan. Badan Djembe umumnya terbuat dari kayu yang dipahat menggunakan mesin atau secara tradisional menggunakan pahat tangan dengan bentuk menyerupai cawan atau piala. Bagian atas sebagai selaput yang menghasilkan getaran jika dipukul biasanya terbuat dari kulit hewan seperti kambing, sapi, atau hewan lainnya yang telah dikeringkan. Pada djembe yang lebih modern, bagian selaput ini biasanya digantikan dengan bahan sintetis seperti mika plastik. Selaput gendang tersebut diikat dengan tali yang diikatkan pada bagian badan untuk mengencangkannya.

Djembe merupakan alat musik yang berasal dari benua Afrika, tepatnya di kerajaan Mali pada abad 12

Nama djembe berasal dari peribahasa Mali yang berbunyi "Anke djé, anke bé" yang diterjemahkan "semua orang berkumpul dalam damai" yang menjelaskan kegunaan dari alat ini. dalam bahasa Mali, "djé" adalah kata kerja untuk "berkumpul" dan "bé" diterjemahkan "damai".

Pada awalnya djembe digunakan sebagai alat komunikasi antar desa di dataran Afrika. Kemudian dalam perkembangannya djembe digunakan sebagai perlengkapan upacara tradisional.


</doc>
<doc id="2551983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551983" title="Brad's Status">
Brad's Status

Brad's Status adalah sebuah film komedi-drama Amerika 2017 yang ditulis dan disutradarai oleh Mike White dan dibintangi oleh Ben Stiller, Austin Abrams, Michael Sheen, Jenna Fischer, dan Luke Wilson. Film tersebut tayang perdana pada 9 September di Festival Film Internasional Toronto 2017.



</doc>
<doc id="2551986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551986" title="National Board of Review: Film Sepuluh Besar">
National Board of Review: Film Sepuluh Besar


</doc>
<doc id="2551987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551987" title="Film Berbahasa Asing Terbaik (National Board of Review Award)">
Film Berbahasa Asing Terbaik (National Board of Review Award)


</doc>
<doc id="2551990" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551990" title="Film Dokumenter Terbaik (National Board of Review Award)">
Film Dokumenter Terbaik (National Board of Review Award)



</doc>
<doc id="2551991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551991" title="Skenario Adaptasi Terbaik (National Board of Review Award)">
Skenario Adaptasi Terbaik (National Board of Review Award)


</doc>
<doc id="2551992" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551992" title="Skenario Asli Terbaik (National Board of Review Award)">
Skenario Asli Terbaik (National Board of Review Award)


</doc>
<doc id="2551994" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551994" title="Aktor Terbaik (National Board of Review Award)">
Aktor Terbaik (National Board of Review Award)


</doc>
<doc id="2551995" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551995" title="Aktris Terbaik (National Board of Review Award)">
Aktris Terbaik (National Board of Review Award)


</doc>
<doc id="2551996" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551996" title="Penampilan Puncak (National Board of Review Award)">
Penampilan Puncak (National Board of Review Award)


</doc>
<doc id="2551997" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551997" title="Film Animasi Terbaik (National Board of Review Award)">
Film Animasi Terbaik (National Board of Review Award)


</doc>
<doc id="2551999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2551999" title="National Board of Review Awards 1929">
National Board of Review Awards 1929

National Board of Review Awards ke-1 diumumkan pada 1929.





</doc>
<doc id="2552000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2552000" title="National Board of Review Awards 1930">
National Board of Review Awards 1930

National board of Review Awards ke-2 diumumkan pada 1930.





</doc>
<doc id="2552001" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2552001" title="National Board of Review Awards 1931">
National Board of Review Awards 1931

National Board of Review Awards ke-3 diumumkan pada 1931.





</doc>
<doc id="2552002" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2552002" title="National Board of Review Awards 1932">
National Board of Review Awards 1932

National Board of Review Awards ke-4 diumumkan pada 22 Desember 1932.






</doc>
<doc id="2552003" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2552003" title="National Board of Review Awards 1933">
National Board of Review Awards 1933

National Board of Review Awards ke-5 diumumkan pada 29 Desember 1933.






</doc>
<doc id="2552004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2552004" title="National Board of Review Awards 1934">
National Board of Review Awards 1934

National Board of Review Awards ke-6 diumumkan pada 20 Desember 1934.






</doc>
<doc id="2552005" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2552005" title="National Board of Review Awards 1935">
National Board of Review Awards 1935

National Board of Review Awards ke-7 diumumkan pada 16 Desember 1935.






</doc>
<doc id="2552006" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2552006" title="National Board of Review Awards 1936">
National Board of Review Awards 1936

National Board of Review Awards ke-8 diumumkan pada 18 Desember 1936.






</doc>
<doc id="2552007" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2552007" title="National Board of Review Awards 1937">
National Board of Review Awards 1937

National Board of Review Awards ke-9 diumumkan pada 30 Desember 1937.






</doc>
<doc id="2552008" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2552008" title="National Board of Review Awards 1938">
National Board of Review Awards 1938

National Board of Review Awards ke-10 diumumkan pada 15 Desember 1938.






</doc>
<doc id="2552009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2552009" title="National Board of Review Awards 1939">
National Board of Review Awards 1939

National Board of Review Awards ke-11 diumumkan pada 24 Desember 1939.






</doc>
<doc id="2552010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2552010" title="National Board of Review Awards 1940">
National Board of Review Awards 1940

National Board of Review Awards ke-12 diumumkan pada 22 Desember 1940.




</doc>
<doc id="2552011" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2552011" title="National Board of Review Awards 1941">
National Board of Review Awards 1941

National Board of Review Awards ke-13 diberikan pada 20 Desember 1941.




</doc>
<doc id="2552012" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2552012" title="National Board of Review Awards 1942">
National Board of Review Awards 1942

National Board of Review Awards ke-14 diumumkan pada 24 Desember 1942.




</doc>
<doc id="2552013" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2552013" title="National Board of Review Awards 1943">
National Board of Review Awards 1943

National Board of Review Awards ke-15 diumumkan pada 23 Desember 1943.




</doc>
<doc id="2552014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2552014" title="National Board of Review Awards 1944">
National Board of Review Awards 1944

National Board of Review Awards ke-16 diumumkan pada 23 Desember 1944.




</doc>
<doc id="2552015" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2552015" title="National Board of Review Awards 1945">
National Board of Review Awards 1945

National Board of Review Awards ke-17 diumumkan pada 21 Desember 1945.




</doc>
<doc id="2552016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2552016" title="National Board of Review Awards 1946">
National Board of Review Awards 1946

National Board of Review Awards ke-18 diumumkan pada 18 Desember 1946.




</doc>
<doc id="2552017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2552017" title="National Board of Review Awards 1947">
National Board of Review Awards 1947

National Board of Review Awards ke-19 diumumkan pada 19 Desember 1947.




</doc>
<doc id="2552018" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2552018" title="National Board of Review Awards 1948">
National Board of Review Awards 1948

National Board of Review Awards ke-20 diumumkan pada 21 Desember 1948.




</doc>
<doc id="2552019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2552019" title="National Board of Review Awards 1949">
National Board of Review Awards 1949

National Board of Review Awards ke-21 diumumkan pada 18 Desember 1949.




</doc>
<doc id="2552020" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2552020" title="National Board of Review Awards 1950">
National Board of Review Awards 1950

National Board of Review Awards ke-22 diumumkan pada 20 Desember 1950.



National Board of Review of Motion Pictures:: Awards for 1950


</doc>
<doc id="2552021" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2552021" title="National Board of Review Awards 1951">
National Board of Review Awards 1951

National Board of Review Awards ke-23 diumumkan pada 17 Desember 1951.





</doc>
<doc id="2552022" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2552022" title="National Board of Review Awards 1952">
National Board of Review Awards 1952

National Board of Review Awards ke-24 diumumkan pada 29 Desember 1952.





</doc>
<doc id="2552023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2552023" title="National Board of Review Awards 1953">
National Board of Review Awards 1953

National Board of Review Awards ke-25 diumumkan pada akhir Desember 1953.





</doc>
<doc id="2552024" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2552024" title="National Board of Review Awards 1954">
National Board of Review Awards 1954

National Board of Review Awards ke-26 diumumkan pada 20 Desember 1954.





</doc>
<doc id="2552025" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2552025" title="National Board of Review Awards 1955">
National Board of Review Awards 1955

National Board of Review Awards ke-27 diumumkan pada 20 Desember 1955.





</doc>
<doc id="2552026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2552026" title="National Board of Review Awards 1956">
National Board of Review Awards 1956

National Board of Review Awards ke-28 diumumkan pada 20 Desember 1956.





</doc>
<doc id="2552027" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2552027" title="National Board of Review Awards 1957">
National Board of Review Awards 1957

National Board of Review Awards ke-29 diumumkan pada akhir Desember 1957.





</doc>
<doc id="2552028" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2552028" title="National Board of Review Awards 1958">
National Board of Review Awards 1958

National Board of Review Awards ke-30 diumumkan pada akhir Desember 1958.





</doc>
<doc id="2552029" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2552029" title="National Board of Review Awards 1959">
National Board of Review Awards 1959

National Board of Review Awards ke-31 diumumkan pada akhir Desember 1959.





</doc>
<doc id="2552030" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2552030" title="National Board of Review Awards 1960">
National Board of Review Awards 1960

National Board of Review Awards ke-32 diumumkan pada 22 Desember 1960.





</doc>
<doc id="2552031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2552031" title="National Board of Review Awards 1961">
National Board of Review Awards 1961

National Board of Review Awards ke-33 diumumkan pada 19 Desember 1961.





</doc>
<doc id="2552032" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2552032" title="National Board of Review Awards 1962">
National Board of Review Awards 1962

National Board of Review Awards ke-34 diumumkan pada 21 Desember 1962.





</doc>
<doc id="2552033" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2552033" title="National Board of Review Awards 1963">
National Board of Review Awards 1963

National Board of Review Awards ke-35 diumumkan pada 22 Desember 1963.





</doc>
<doc id="2552034" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2552034" title="National Board of Review Awards 1964">
National Board of Review Awards 1964

National Board of Review Awards ke-36 diumumkan pada 22 Desember 1964.





</doc>
<doc id="2552035" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2552035" title="National Board of Review Awards 1965">
National Board of Review Awards 1965

National Board of Review Awards ke-37 diumumkan pada 9 Januari 1966.





</doc>
<doc id="2552036" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2552036" title="National Board of Review Awards 1966">
National Board of Review Awards 1966

National Board of Review Awards ke-38 diumumkan pada 10 Januari 1967.





</doc>
<doc id="2552038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2552038" title="National Board of Review Awards 1967">
National Board of Review Awards 1967

National Board of Review Awards ke-39 diumumkan pada 31 Desember 1967.





</doc>
<doc id="2552039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2552039" title="National Board of Review Awards 1968">
National Board of Review Awards 1968

National Board of Review Awards ke-40 diumumkan pada 10 Januari 1969.





</doc>
<doc id="2552040" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2552040" title="National Board of Review Awards 1969">
National Board of Review Awards 1969

National Board of Review Awards ke-41 diumumkan pada 1 Januari 1970.





</doc>
<doc id="2552041" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2552041" title="National Board of Review Awards 1970">
National Board of Review Awards 1970

National Board of Review Awards ke-42 diumumkan pada 3 Januari 1971.



National Board of Review of Motion Pictures:: Awards for 1970


</doc>
<doc id="2552042" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2552042" title="National Board of Review Awards 1971">
National Board of Review Awards 1971

National Board of Review Awards ke-43 diumumkan pada 3 Januari 1972.



National Board of Review of Motion Pictures:: Awards for 1971


</doc>
<doc id="2552043" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2552043" title="National Board of Review Awards 1972">
National Board of Review Awards 1972

National Board of Review Awards ke-44 diumumkan pada 14 Desember 1972.



National Board of Review of Motion Pictures:: Awards for 1972


</doc>
<doc id="2552044" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2552044" title="National Board of Review Awards 1973">
National Board of Review Awards 1973

National Board of Review Awards ke-45 diumumkan pada 24 Desember 1973.



National Board of Review of Motion Pictures:: Awards for 1973


</doc>
<doc id="2552045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2552045" title="National Board of Review Awards 1974">
National Board of Review Awards 1974

National Board of Review Awards ke-46 diumumkan pada 25 Desember 1974.



National Board of Review of Motion Pictures:: Awards for 1974


</doc>
<doc id="2552046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2552046" title="National Board of Review Awards 1975">
National Board of Review Awards 1975

National Board of Review Awards ke-47 diumumkan pada 23 Desember 1975.





</doc>
<doc id="2552047" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2552047" title="National Board of Review Awards 1976">
National Board of Review Awards 1976

National Board of Review Awards ke-48 diumumkan pada 22 Desember 1976.



National Board of Review of Motion Pictures:: Awards for 1976


</doc>
<doc id="2552048" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2552048" title="National Board of Review Awards 1977">
National Board of Review Awards 1977

National Board of Review Awards ke-49 diumumkan pada 19 Desember 1977.





</doc>
<doc id="2552049" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2552049" title="National Board of Review Awards 1978">
National Board of Review Awards 1978

National Board of Review Awards ke-50 diumumkan pada 19 Desember 1978.



National Board of Review of Motion Pictures:: Awards for 1978


</doc>
<doc id="2552050" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2552050" title="National Board of Review Awards 1979">
National Board of Review Awards 1979

National Board of Review Awards ke-51 diumumkan pada 12 Desember 1979, dan diberikan pada 20 Februari 1980.



National Board of Review of Motion Pictures:: Awards for 1979


</doc>
<doc id="2552051" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2552051" title="National Board of Review Awards 1980">
National Board of Review Awards 1980

National Board of Review Awards ke-52 diumumkan pada 18 Desember 1980, dan diberikan pada 26 Januari 1981.



National Board of Review of Motion Pictures:: Awards for 1980


</doc>
<doc id="2552052" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2552052" title="National Board of Review Awards 1981">
National Board of Review Awards 1981

National Board of Review Awards ke-53 diumumkan pada 15 Desember 1981.



National Board of Review of Motion Pictures:: Awards for 1981


</doc>
<doc id="2552053" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2552053" title="National Board of Review Awards 1982">
National Board of Review Awards 1982

National Board of Review Awards ke-54diumumkan pada 13 Desember 1982, dan diberikan pada 14 Februari 1983.





</doc>
<doc id="2552054" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2552054" title="National Board of Review Awards 1983">
National Board of Review Awards 1983

National Board of Review Awards ke-55 diumumkan pada 14 Desember 1983.





</doc>
<doc id="2552055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2552055" title="National Board of Review Awards 1984">
National Board of Review Awards 1984

National Board of Review Awards ke-56 diumumkan pada 17 Desember 1984.



National Board of Review of Motion Pictures:: Awards for 1984


</doc>
<doc id="2552056" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2552056" title="National Board of Review Awards 1985">
National Board of Review Awards 1985

National Board of Review Awards ke-57 diumumkan pada 16 Desember 1985, dan diberikan pada 27 Januari 1986.





</doc>
<doc id="2552057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2552057" title="National Board of Review Awards 1986">
National Board of Review Awards 1986

National Board of Review Awards ke-58 diumumkan pada 11 Desember 1986, dan diberikan pada 9 Februari 1987.





</doc>
<doc id="2552058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2552058" title="National Board of Review Awards 1987">
National Board of Review Awards 1987

National Board of Review Awards ke-59 diumumkan pada 15 Desember 1987, dan diberikan pada 16 Februari 1988.





</doc>
<doc id="2552059" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2552059" title="National Board of Review Awards 1988">
National Board of Review Awards 1988

National Board of Review Awards ke-60 diumumkan pada 13 Desember 1988, dan diberikan pada 27 Februari 1989.





</doc>
<doc id="2552060" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2552060" title="National Board of Review Awards 1989">
National Board of Review Awards 1989

National Board of Review Awards ke-61, yang menghargai karya terbaik dalam pembuatan film dalam tahun 1989, diumumkan pada 13 Desember 1989 dan diberikan pada 26 Februari 1990.





</doc>
<doc id="2552061" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2552061" title="National Board of Review Awards 1990">
National Board of Review Awards 1990

National Board of Review Awards ke-62, yang menghargai karya terbaik dalam pembuatan film dalam tahun 1990, diumumkan pada 16 Desember 1990 dan diberikan pada 4 Maret 1991.





</doc>
<doc id="2552062" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2552062" title="National Board of Review Awards 1991">
National Board of Review Awards 1991

National Board of Review Awards ke-63, yang menghargai karya terbaik dalam pembuatan film pada tahun 1991, diumumkan pada 16 Desember 1991 dan diberikan pada 24 Februari 1992.





</doc>
<doc id="2552063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2552063" title="National Board of Review Awards 1992">
National Board of Review Awards 1992

National Board of Review Awards ke-64, yang menghargai karya terbaik dalam pembuatan film pada tahun 1992, diumumkan pada 16 Desember 1992 dan diberikan pada 22 Februari 1993.





</doc>
<doc id="2552064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2552064" title="National Board of Review Awards 1993">
National Board of Review Awards 1993

National Board of Review Awards ke-65, yang menghargai pembuatan film terbaik pada tahun 1993, diumumkan pada 14 Desember 1993 dan diberikan pada 28 Februari 1994.





</doc>
<doc id="2552065" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2552065" title="National Board of Review Awards 1994">
National Board of Review Awards 1994

National Board of Review Awards ke-66, yang menghargai pembuatan film terbaik dalam tahun 1994, diumumkan pada 14 Desember 1994 dan diberikan 27 Februari 1995.





</doc>
<doc id="2552066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2552066" title="National Board of Review Awards 1995">
National Board of Review Awards 1995

National Board of Review Awards ke-67, yang menghargai pembuatan film terbaik pada tahun 1995, diumumkan pada 13 Desember 1995 dan diberikan pada 26 Februari 1996.





</doc>
<doc id="2552067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2552067" title="National Board of Review Awards 1996">
National Board of Review Awards 1996

National Board of Review Awards ke-68, yang menghargai pembuatan film terbaik dalam tahun 1996, diumumkan pada 9 Desember 1996 dan diberikan pada 9 Februari 1997.





</doc>
<doc id="2552068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2552068" title="National Board of Review Awards 1997">
National Board of Review Awards 1997

National Board of Review Awards ke-69, yang menghargai pembuatan film terbaik pada tahun 1997, diumumkan pada 9 Desember 1997 dan diberikan pada 9 Februari 1998.





</doc>
<doc id="2552069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2552069" title="National Board of Review Awards 1998">
National Board of Review Awards 1998

National Board of Review Awards ke-70, yang menghargai pembuatan film terbaik pada tahun 1998, diumumkan pada 8 Desember 1998 dan diberikan pada 8 Februari 1999.





</doc>
<doc id="2552070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2552070" title="National Board of Review Awards 1999">
National Board of Review Awards 1999

National Board of Review Awards ke-71, yang menghargai pembuatan film terbaik dalam tahun 1999, diumumkan pada 7 Desember 1999 dan diberikan pada 18 Januari 2000.





</doc>
<doc id="2552071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2552071" title="National Board of Review Awards 2000">
National Board of Review Awards 2000

National Board of Review Awards ke-72, yang menghargai pembuatan film terbaik dalam tahun 2000, diumumkan pada 6 Desember 200 dan diberikan pada 16 Januari 2001.





</doc>
<doc id="2552072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2552072" title="National Board of Review Awards 2001">
National Board of Review Awards 2001

National Board of Review Awards ke-73, yang menghargai pembuatan film terbaik pada tahun 2001, diumumkan pada 5 Desember 2001 dan diberikan pada 7 Januari 2002.





</doc>
<doc id="2552073" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2552073" title="National Board of Review Awards 2002">
National Board of Review Awards 2002

National Board of Review Awards ke-74, yang menghargai pembuatan film terbaik pada tahun 2002, diumumkan pada 4 Desember 2002 dan diberikan pada 14 Januari 2003.





</doc>
<doc id="2552074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2552074" title="National Board of Review Awards 2003">
National Board of Review Awards 2003

National Board of Review Awards ke-75, yang menghargai pembuatan film terbaik dalam tahun 2003, diberikan pada 3 Desembr 2003.






</doc>
<doc id="2552075" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2552075" title="National Board of Review Awards 2004">
National Board of Review Awards 2004

National Board of Review Awards ke-76, yang menghargai film terbaik untuk tahun 2004, diberikan pada 11 Januari 2005.






</doc>
<doc id="2552076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2552076" title="National Board of Review Awards 2005">
National Board of Review Awards 2005

National Board of Review Awards ke-77, yang menghargai karya terbaik dalam perfilman untuk tahun 2005, diberikan pada 10 Januari 2006.






</doc>
<doc id="2552077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2552077" title="National Board of Review Awards 2006">
National Board of Review Awards 2006

National Board of Review Awards ke-78, yang diberikan kepada karya terbaik dalam perfilman untuk tahun 2006, dipersembahkan oleh National Board of Review pada 9 Januari 2007.

Dalam tatanan abjad:

Dalam tatanan abjad:

Dalam tatanan abjad:

Dalam tatanan abjad:


</doc>
<doc id="2552078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2552078" title="National Board of Review Awards 2007">
National Board of Review Awards 2007

National Board of Review Awards ke-79, yang menghargai karya terbaik dalam perfilman untuk tahun 2007, diberikan pada 15 Januari 2008.






</doc>
<doc id="2552079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2552079" title="National Board of Review Awards 2008">
National Board of Review Awards 2008

National Board of Review Awards ke-80, yang menghargai karya terbaik dalam perfilman untuk tahun 2008, diberikan pada 12 Januari 2009.






</doc>
<doc id="2552080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2552080" title="National Board of Review Awards 2009">
National Board of Review Awards 2009

National Board of Review Awards ke-81, yang menghargai karya terbaik dalam perfilman untuk tahun 2009, diberikan pada 12 Januari 2010.






</doc>
<doc id="2552081" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2552081" title="National Board of Review Awards 2010">
National Board of Review Awards 2010

National Board of Review Awards ke-82 menghargai karya terbaik dalam perfilman pada tahun 2010.






</doc>
<doc id="2552082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2552082" title="National Board of Review Awards 2011">
National Board of Review Awards 2011

National Board of Review Awards ke-83, menghargai karya terbaik dalam perfilman untuk tahun 2011.






</doc>
<doc id="2552083" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2552083" title="National Board of Review Awards 2012">
National Board of Review Awards 2012

National Board of Review Awards ke-84, yang menghargai karya terbaik dalam perfilman untuk tahun 2012, diadakan pada 8 Januari 2013.






</doc>
<doc id="2552084" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2552084" title="National Board of Review Awards 2013">
National Board of Review Awards 2013

National Board of Review Awards ke-85, yang menghargai karya terbaik dalam perfilman untuk tahun 2013, diumumkan pada 4 Desember 2013.






</doc>
<doc id="2552085" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2552085" title="National Board of Review Awards 2014">
National Board of Review Awards 2014

National Board of Review Awards ke-86, yang menghargai karya terbaik dalam perfilman untuk tahun 2014, diumumkan pada 2 Desember 2014.






</doc>
<doc id="2552086" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2552086" title="National Board of Review Awards 2015">
National Board of Review Awards 2015

National Board of Review Awards ke-87, yang menghargai karya terbaik dalam perfilman untuk tahun 2015, diumumkan pada 1 Desember 2015.






</doc>
<doc id="2552087" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2552087" title="National Board of Review Awards 2016">
National Board of Review Awards 2016

National Board of Review Awards ke-88, yang menghargai karya terbaik dalam perfilman untuk tahun 2016, diumumkan pada 29 November 2016.






</doc>
<doc id="2552088" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2552088" title="National Board of Review Awards 2017">
National Board of Review Awards 2017

National Board of Review Awards ke-89, yang menghargai karya terbaik untuk tahun 2017, diumumkan pada 28 November 2017.






</doc>
<doc id="2552090" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2552090" title="Tolgahan Sayışman">
Tolgahan Sayışman

Turgut Tolgahan Sayışman (lahir di Istanbul, Turki, 17 Desember 1981) adalah seorang aktor berkebangsaan Turki. Ia memenangkan juara 2 Model Terbaik Turki pada tahun 2002 dan kompetisi Manhunt International pada tahun 2005 di Korea Selatan.

Tolgahan Sayışman lahir pada tanggal 17 Desember 1981 di Istanbul, Turki. Ia merupakan alumni dari Kadıköy İntaş High School dan Universitas Doğuş, Fakultas Administrasi Bisnis. [7] Tolgahan adalah pemenang kedua dari kompetisi Best Model Of Turkey, yang dia ikuti pada tahun 2002. [8] Pada tahun 2004, Tolgahan Sayışman adalah pemenang Manhunt Of Turkey dan kemudian pada tahun 2005, ia menjuarai kompetisi Manhunt International, kontes kecantikan pria internasional, di Korea Selatan, mewakili negara Turki. Setelah kembali ke İstanbul, ia mengambil pelajaran akting dari Ayla Algan di Ekol Drama Art House. Tolgahan tampil sebagai presenter dalam kontes Model Top, dan kemudian muncul sebagai aktor di Maçolar, Dicle, Hepsi 1 dan Acemi Cadı. Ia juga bermain sebagai Mustafa dalam Elveda Rumeli (Farewell Rumelia) yang memecahkan rekor rating di atv. Pada tanggal 24 Oktober 2008, ia membintangi film "Aşk Tutulması" sebagai aktor terkemuka bersama Fahriye Evcen. Dia membintangi bersama Bergüzar Korel dalam film "Aşk Geliyorum Demez.


Instagram resmi
Facebook resmi


</doc>
<doc id="2552101" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2552101" title="AFI's Greatest Movie Musicals">
AFI's Greatest Movie Musicals

Bagian dari AFI 100 Years series, AFI's Greatest Movie Musicals adalah daftar 100 film musikal teratas di Amerika Serikat.


</doc>
<doc id="2552124" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2552124" title="Amine Gülşe">
Amine Gülşe

Amine Özil () adalah seorang aktris dan model Swedia-Turki yang lahir dan besar di Swedia. Dia dinobatkan Miss World Turkey 2014 dan mewakili negaranya di kontes Miss World 2014. Ia dikenal luas karena perannya dalam Antara Nur dan Dia sebagai Nur.

Ibunya berasal dari Izmir, Turki dan ayahnya adalah seorang Turkmenis Irak dari Kirkuk, Irak. Dia memiliki saudara bernama Şahan Gülşe. Lahir dan dibesarkan di Gothenburg, Swedia.

Saat ini dia tinggal di Istanbul, Turki dimana dia bekerja sebagai aktris dan model. Dia memulai kariernya sebagai aktris dalam serial televisi Turki tahun 2015 yang berjudul Asla Vazgeçmem. Sejak 2017 Gülşe telah berkencan dengan pemain sepak bola Mesut Özil. Pasangan ini resmi menikah pada 7 Juni 2019 di Istanbul, Turki. Gülşe kemudian mengikuti nama keluarga suaminya menjadi Amine Özil.

Gülşe memenangkan Miss Turkey 2014 dan dinobatkan sebagai Miss World Turkey. Kontes Miss Turkey untuk tahun 2014 yang diadakan di Star TV Studios di Istanbul pada tanggal 27 Mei. Setelah setahun dinobatkan sebagai Ecem Cirpan sebagai penggantinya. Dan ia juga berkompetisi di Miss World 2014 namun tidak tampil di final.


Instagram resmi


</doc>
<doc id="2552138" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2552138" title="Broadcast Film Critics Association">
Broadcast Film Critics Association

Broadcast Film Critics Association (BFCA) adalah sebuah asosiasi dari sekitar 250 kritikus televisi, radio dan daring. Didirikan pada 1995, organisasi ini merupakan yang terbesar di Amerika Serikat dan Kanada.



</doc>
<doc id="2552142" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2552142" title="Institut Seni Rupa Courtauld">
Institut Seni Rupa Courtauld

Institut Seni Rupa Courtauld (, ), yang umum disebut sebagai The Courtauld, adalah sebuah kolese pemerintahan sendiri dari Universitas London yang mengkhususkan diri dalam kajian sejarah seni rupa dan konservasi. Ini adalah salah satu institusi paling prestisius di dunia untuk disiplin-disiplin tersebut.


</doc>
<doc id="2552146" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2552146" title="Kick-Ass 2 (film)">
Kick-Ass 2 (film)

Kick-Ass 2 adalah sebuah film komedi pahlawan super tahun 2013 yang berdasarkan pada buku komik bernama sama dan "Hit-Girl", keduanya karya Mark Millar dan John Romita, Jr., dan merupakan sekuel dari film tahun 2010 "Kick-Ass". Film tersebut ditulis dan digarap di Toronto, Kanada oleh Jeff Wadlow dan diproduksi oleh Matthew Vaughn, yang menyutradarai film pertamanya.



</doc>
<doc id="2552148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2552148" title="Detroit Film Critics Society">
Detroit Film Critics Society

Detroit Film Critics Society adalah sebuah organisasi kritikus film yang berbasis di Detroit, Michigan, Amerika Serikat. Ini didirikan pada 2007 dan terdiri dari lebih dari dua puluh kritikus film.



</doc>
<doc id="2552157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2552157" title="The Sessions (film)">
The Sessions (film)

The Sessions adalah film biografi drama komedi Amerika Serikat tahun 2012 yang disutradarai oleh Ben Lewin dan diproduseri oleh Judi Levine, Stephen Nemeth dan Ben Lewin. Naskah film ini ditulis oleh Ben Lewin berdasarkan buku "On Seeing a Sex Surrogate" karya Mark O'Brien. Film ini dibintangi oleh John Hawkes, Helen Hunt, William H. Macy dan Moon Bloodgood.

Film "The Sessions" ditayangkan secara perdana di Festival Film Sundance pada tanggal 23 Januari 2012 dan dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 19 Oktober 2012 secara terbatas dan 16 November 2012 secara luas. Film ini mendapatkan review positif dari para kritikus.

Di Berkeley, California, pada tahun 1988, Mark O'Brien (John Hawkes) adalah seorang penyair yang terpaksa hidup di dalam ventilator bertekanan negatif karena komplikasi polio. Karena kondisinya, ia belum pernah berhubungan seksual. Setelah ia tidak berhasil melamar perawatnya, Amanda (Annika Marks), dan merasa bahwa kemungkinan ia hampir meninggal, Mark memutuskan bahwa ia ingin kehilangan keperjakaannya. Setelah berkonsultasi dengan pasturnya, Pastur Brendan (William H. Macy), ia menghubungi Cheryl Cohen-Greene (Helen Hunt), seorang profesional pengganti seks. Cheryl memberitahu Mark bahwa mereka tidak akan memiliki enam sesi lagi bersama-sama. Mereka memulai sesi mereka, tetapi segera setelah itu, diketahui bahwa mereka sedang menumbuhkan hubungan romantis satu sama lain. Suami Cheryl, yang sangat mencintainya, berusaha menekan kecemburuannya, pada awalnya menahan sebuah puisi cinta yang telah dikirim oleh Mark melalui surat ke Cheryl, yang akhirnya ditemukan oleh Cheryl. Setelah beberapa kali mencoba sesinya, Mark dan Cheryl dapat saling memuaskan dalam seks mereka, tetapi mereka memutuskan untuk memotong sesi dengan singkat karena perasaan mereka yang semakin tumbuh.

Beberapa saat kemudian, listrik padam di gedung tempat tinggal Mark, menyebabkan ventilatornya berhenti berfungsi, menyebabkan Mark dilarikan ke rumah sakit. Namun, ia bertahan dan bertemu dengan seorang wanita muda bernama Susan Fernbach (Robin Weigert). Film tersebut kemudian menunjukkan pemakaman Mark, yang diadakan beberapa saat kemudian, dan dihadiri oleh empat wanita yang ia kenal dan sayangi, termasuk Cheryl. Pastur Brendan memberikan khotbah dan Susan membaca puisi yang sebelumnya Mark kirimkan kepada Cheryl.


Film "The Sessions" mendapatkan review positif dari para kritikus. Berdasarkan "Rotten Tomatoes", film ini memiliki rating 93%, berdasarkan 192 ulasan, dengan rating rata-rata 7,9/10. Berdasarkan "Metacritic", film ini mendapatkan skor 79 dari 100, berdasarkan 39 kritik, menunjukkan "ulasan yang baik".

Film "The Sessions" mendapatkan $6.002.451 di Amerika Utara dan $3.135.887 di negara lain. Total pendapatan yang dihasilkan oleh film ini mencapai $9.138.338, melebihi anggaran produksi film $1 juta.

Pada pembukaan akhir pekan secara terbatas, film ini mendapatkan $113.467, menempati posisi ke-29 di box office. Namun, pada pembukaan akhir pekan secara luas, film ini mendapatkan $910.504, menempati posisi ke-13 di box office.



</doc>
<doc id="2552158" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2552158" title="Louis Koo">
Louis Koo

Louis Koo Tin-lok (古天樂; ) adalah seorang aktor dan produser film Hong Kong. Dia memulai karier profesionalnya sebagai seorang aktor di serial televisi lokal, memenangkan penghargaan Aktor Terbaik TVB pada tahun 1999 dan 2001. Kemudian dia menfokuskan dalam karier film. Kini, Koo merupakan salah satu pekerja tangguh industri film Hong Kong.Koo mendirikan "One Cool Film Production Limited" pada tahun 2013. Sampai tahun 2017, One Cool Film telah memproduksi 14 film.

Ayah Koo merupakan seorang aktor dan kemudian beralih karier menjadi seorang pengusaha. Koo lahir dan menempuh pendidikan di Hong Kong. Dia merupakan alumni "St. Teresa's School Kowloon" dan "Carmel Secondary School".



</doc>
<doc id="2552159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2552159" title="Online Film Critics Society">
Online Film Critics Society

Online Film Critics Society (OFCS) adalah sebuah asosiasi jurnalis, sejarawan dan cendekiawan film daring profesional internasional yang menerbitkan karya mereka pada World Wide Web. Organisasi tersebut didirikan pada Januari 1997 oleh Harvey Karten, seorang kritikus daring awal yang menemukan bahwa keanggotaan dalam New York Film Critics Circle hanya terbuka bagi para jurnalis yang bekerja untuk surat kabar dan majalah. Para kritikus daring umumnya menemukan kesulitan untuk meraih penerimaan atas karya mereka dan salah satu peran OFCS adalah untuk menyediakan pengakuan profesional kepada para kritikus daring yang produktif dan sukses.



</doc>
<doc id="2552162" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2552162" title="ADDIE Model">
ADDIE Model

Pada tingkat desain materi pembelajaran dan pengembangan, sistematika sebagai aspek prosedural pendekatan sistem telah diwujudkan dalam banyak praktik metodologi untuk desain dan pengembangan teks, materi audiovisual, dan materi pembelajaran berbasis komputer. Pemilihan model untuk pembelajaran didasari atas pertimbangan bahwa model tersebut dikembangkan secara sistematis dan berpijak pada landasan teoretis desain pembelajaran. Model pembelajaran harus disusun secara terprogram dengan urutan-urutan kegiatan yang sistematis dalam upaya pemecahan masalah belajar yang berkaitan dengan sumber belajar yang sesuai dengan kebutuhan dan karakteristik pebelajar.

Pada perkembangannya, terdapat suatu model yang bisa mengatasi itu semua dengan model yang sistematis, model tersebut dikenal dengan model ADDIE. Model ADDIE ini adalah singkatan untuk lima tahap proses pengembangan, yaitu Analysis(Analisis), Design(Desain), Develop(Pengembangan), Implement(Implementasi), dan Evaluate(Evaluasi). Model ADDIE bergantung pada setiap tahap yang dilakukan dalam urutan yang diberikan, namun dengan fokus pada refleksi dan iterasi. Model ini memberi Anda pendekatan yang terfokus pada pemberian umpan balik untuk perbaikan terus-menerus.<br>

Hasil penerapan teknologi informasi pembelajaran e-learning dengan ADDIE Model antara lain dapat memperkaya pedagogi pengajar dalam kegiatan pembelajaran serta dapat mengatasi kendala interaksi dalam kegiatan proses belajar mengajar. Dalam pendistribusian materi pembelajaran dapat dilakukan dengan lebih efektif dan proses belajar mengajar juga tidak terkendala dengan permasalahan waktu dan tempat selagi terdapat konektifitas jaringan internet yang baik, dapat berinteraksi dengan menggunakan fasilitas chating, dapat memanfaatkan fasilitas audio confrence pada saat berinteraksi dalam proses pembelajaran.

Pada awal perkembangannya, ADDIE ini merupakan suatu gagasan yang berasal dari Florida State University untuk mengatur proses dalam merumuskan sistem instruksional pada program pelatihan militer yang memadai. Dengan berhasilnya konsep tersebut, tahun demi tahun semakin berkembang serta tahapan-tahapan ADDIE selalu diperbaharui dengan mengikuti perkembangan jaman dan pada akhirnya model itu sekarang menjadi lebih interaktif dan dinamis. Pada tahun 70-an versi terbaru dari ADDIE semakin populer seperti yang dikenal sekarang ini.

Sebelum mulai mengembangkan strategi konten pembelajaran apa pun, Anda harus menganalisis situasi saat ini dalam hal pembelajaran, kesenjangan pengetahuan, dll. Mulailah dengan membuat serangkaian pertanyaan untuk memahami situasi saat ini dan juga memahami tujuan pembelajaran itu sendiri. Hal ini dapat mempengaruhi sejumlah besar keputusan dalam proses pembuatan materi pembelajaran. Beberapa pertanyaan yang mungkin bisa menjadi bahan untuk analisis adalah: Apa gunanya pelatihan? Kenapa kita melakukannya? Apa output yang diinginkan? Akankah pelatihan ini benar-benar membantu?, dan pertanyaan-pertanyaan lain yang sekiranya bisa membantu.

Dengan membuat serangkaian pertanyaan seperti diatas, nantinya akan banyak membantu tahap analisis. Dimana tahap analisis ini terdiri dari dua tahap, yaitu analisis kinerja (performance analysis) dan analisis kebutuhan (need analysis). Tahap pertama, yaitu analisis kinerja dilakukan untuk mengetahui dan mengklarifikasi apakah masalah kinerja yang dihadapi memerlukan solusi berupa penyelenggaraan program pembelajaran atau perbaikan manajemen. Pada tahap kedua, yaitu analisis kebutuhan, merupakan langkah yang diperlukan untuk menentukan kemampuan-kemampuan atau kompetensi yang perlu dipelajari oleh siswa untuk meningkatkan kinerja atau prestasi belajar.

Fase desain berhubungan dengan tujuan pembelajaran, instrumen penilaian, latihan, konten, analisis materi pelajaran, perencanaan pelajaran dan pemilihan media. Fase desain harus sistematis dan spesifik.

Ini adalah langkah yang digunakan untuk tahap perancangan:

Dokumentasi strategi desain instruksional, visual dan teknis proyek

<nowiki>*</nowiki> Terapkan strategi instruksional sesuai dengan hasil perilaku yang diinginkan berdasarkan domain (kognitif, afektif, psikomotor).

Buat papan cerita

<nowiki>*</nowiki> Rancang antarmuka pengguna dan pengalaman pengguna

<nowiki>*</nowiki> Pembuatan prototipe

<nowiki>*</nowiki> Terapkan desain visual (graphic design)

Pada fase develop akan di lakukan perincian serta pengintegrasian teknologi yang akan di gunakan untuk mencapai tujuan dari program itu sendiri, Dimana ini mencakup materi, media, dan blueprint perencaannya. Dan kegiatan yang ada pada fase ini meliputi, kegiatan membuat, membeli, dan memodifikasi bahan ajar untuk mencapai tujuan dari pembelajaran yang telah ditentukan.

Pada fase develop, ada dua tujuan utama yang perlu dicapai yaitu Pertama, memproduksi, membeli, atau merevisi bahan-bahan ajar yang bakal digunakan untuk mencapai tujuan dari pembelajaran yang sebelumnya sudah dirancang; Kedua, memilih media terbaik yang akan digunakan untuk mencapai tujuan pembelajaran.

Pada fase implementasi akan di jalankan program yang sudah di siapkan guna melihat sistem maupun instruktur sudah siap di gunakan, Data yang di dapat akan di gunakan untuk melakukan proses perbaikan selanjutnya, Data yang dimaksud itu adalah data kuantitatif maupun data kualitatif.

Ini juga merupakan tahap di mana manajer proyek memastikan bahwa buku, peralatan, alat, CD-ROM dan perangkat lunak tersedia, dan bahwa aplikasi pembelajaran atau situs Web itu fungsional.

Tujuan utama dari tahap implementasi ini adalah membimbing siswa agar bisa mencapai tujuan pembelajaran, terjadinya suatu pemecahan masalah atau solusi untuk mengatasi kesenjangan hasil belajar siswa, dan terakhir memastikan pada akhir program nantinya siswa mempunyai kompetensi pengetahuan, keterampilan, dan juga sikap yang baik.

Pada fase evaluasi akan di lakukan perbaikan untuk sistem yang lebih baik lagi dengan cara mengolah data yang sudah di dapat dari fase fase sebelumnya yang sudah di jalankan. Evaluasi ini dilakukan setelah keempat fase sebelumnya dalam ADDIE Model selesai dilaksanakan.

Evaluasi terhadap program pembelajaran mempunyai tujuan untuk mengetahui beberapa hal, diantaranya sikap siswa terdapat keseluruhan kegiatan pembelajaran, peningkatan kompetensi diri dari siswa setelah mendapatkan serangkaian kegiatan pembelajaran, dan keuntungan yang didapatkan oleh sekolah setelah diterapkan program pembelajaran.

VANDERCORTH

</doc>
<doc id="2552170" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2552170" title="12 Monkeys (film)">
12 Monkeys (film)

12 Monkeys, juga dikenal sebagai Twelve Monkeys, adalah sebuah film fiksi ilmiah neo-noir Amerika 1995 garapan Terry Gilliam, terinspirasi oleh film pendek tahun 1962 karya Chris Marker "La Jetée", dan dibintangi oleh Bruce Willis, Madeleine Stowe, dan Brad Pitt, dengan Christopher Plummer dan David Morse dalam peran-peran pendukung. Setelah Universal Studios mendapatkan hak untuk membuat ulang "La Jetée" sebagai film jangka penuh, David dan Janet Peoples diundang untuk menulis naskahnya.



</doc>
<doc id="2552173" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2552173" title="Dallas (serial TV 1978)">
Dallas (serial TV 1978)

Dallas adalah sebuah sinetron televisi waktu perdana Amerika yang disiarkan di CBS dari 2 April 1978 sampai 3 Mei 1991. Serial tersebut mengisahkan sebuah keluarga kaya dan feodal asal Texas, keluarga Ewing, yang memiliki perusahaan minyak independen Ewing Oil dan lahan peternakan sapi Southfork. Di Indonesia, serial ini pernah ditayangkan pada era 1980-an oleh stasiun televisi TVRI dan disiarkan ulang pada awal 1990-an di RCTI.



</doc>
<doc id="2552189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2552189" title="Less Than Zero (film)">
Less Than Zero (film)

Less Than Zero adalah sebuah film drama Amerika 1987 yang berdasarkan pada novel bernama sama karya Bret Easton Ellis. Film tersebut dibintangi oleh Andrew McCarthy sebagai Clay



</doc>
<doc id="2552191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2552191" title="Jules Breton">
Jules Breton

Jules Adolphe Aimé Louis Breton () adalah seorang pelukis Realis Prancis abad ke-19. Lukisan-lukisannya sangat dipengaruhi oleh wilayah pinggiran Prancis dan obsorpsinya terhadap metode-metode melukis tradisional yang membantu Jules Breton menjadi salah satu transmitter utama dari visi keindahan dan idilik dari keberadaan desa.



</doc>
<doc id="2552194" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2552194" title="The Jim Jefferies Show">
The Jim Jefferies Show

The Jim Jefferies Show adalah sebuah program televisi satir berita dan acara bincang-bincang tengah malam Amerika yang dipandu oleh komedian Jim Jefferies. Acara tersebut disiarkan pada hari Selasa di Comedy Central



</doc>
<doc id="2552202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2552202" title="A Mighty Heart (film)">
A Mighty Heart (film)

A Mighty Heart adalah sebuah film drama 2007 garapan Michael Winterbottom. Film tersebut adalah adaptasi memoir Mariane Pearl, "A Mighty Heart".



</doc>
<doc id="2552269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2552269" title="Sutradara Terbaik (Online Film Critics Society Award)">
Sutradara Terbaik (Online Film Critics Society Award)



</doc>
<doc id="2552270" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2552270" title="Aktor Terbaik (Online Film Critics Society Award)">
Aktor Terbaik (Online Film Critics Society Award)



</doc>
<doc id="2552271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2552271" title="Aktris Terbaik (Online Film Critics Society Award)">
Aktris Terbaik (Online Film Critics Society Award)


</doc>
<doc id="2552274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2552274" title="Pembuat Film Puncak Terbaik (Online Film Critics Society Award)">
Pembuat Film Puncak Terbaik (Online Film Critics Society Award)



</doc>
<doc id="2552275" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2552275" title="Penampilan Puncak Terbaik (Online Film Critics Society Award)">
Penampilan Puncak Terbaik (Online Film Critics Society Award)



</doc>
<doc id="2552276" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2552276" title="Sinematografi Terbaik (Online Film Critics Society Award)">
Sinematografi Terbaik (Online Film Critics Society Award)


</doc>
<doc id="2552278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2552278" title="Penyuntingan Terbaik (Online Film Critics Society Award)">
Penyuntingan Terbaik (Online Film Critics Society Award)


</doc>
<doc id="2552280" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2552280" title="Film Terbaik (Online Film Critics Society Award)">
Film Terbaik (Online Film Critics Society Award)


</doc>
<doc id="2552281" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2552281" title="Film Berbahasa Asing Terbaik (Online Film Critics Society Award)">
Film Berbahasa Asing Terbaik (Online Film Critics Society Award)



</doc>
<doc id="2552282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2552282" title="Skenario Adaptasi Terbaik (Online Film Critics Society Award)">
Skenario Adaptasi Terbaik (Online Film Critics Society Award)



</doc>
<doc id="2552283" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2552283" title="Skenario Asli Terbaik (Online Film Critics Society Award)">
Skenario Asli Terbaik (Online Film Critics Society Award)


</doc>
<doc id="2552284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2552284" title="Aktor Pendukung Terbaik (Online Film Critics Society Award)">
Aktor Pendukung Terbaik (Online Film Critics Society Award)


</doc>
<doc id="2552285" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2552285" title="Aktris Pendukung Terbaik (Online Film Critics Society Award)">
Aktris Pendukung Terbaik (Online Film Critics Society Award)


</doc>
<doc id="2552286" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2552286" title="Musik Asli Terbaik (Online Film Critics Society Award)">
Musik Asli Terbaik (Online Film Critics Society Award)



</doc>
<doc id="2552298" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2552298" title="Online Film Critics Society Awards 1997">
Online Film Critics Society Awards 1997

Online Film Critics Society Awards ke-1, yang menghargai karya terbaik dalam perfilman untuk tahun 1997, diberikan pada 11 Januari 1998.

L.A. Confidential


</doc>
<doc id="2552299" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2552299" title="Online Film Critics Society Awards 1998">
Online Film Critics Society Awards 1998

Online Film Critics Society Awards ke-2, yang menghargai karya terbaik dalam perfilman untuk tahun 1998, diberikan pada 3 Januari 1999.

Saving Private Ryan


</doc>
<doc id="2552300" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2552300" title="Online Film Critics Society Awards 1999">
Online Film Critics Society Awards 1999

Online Film Critics Society Awards ke-3, yang menghargai karya terbaik dalam perfilman untuk tahun 1999, diberikan pada 2000.

American Beauty


</doc>
<doc id="2552301" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2552301" title="Online Film Critics Society Awards 2000">
Online Film Critics Society Awards 2000

Online Film Critics Society Awards ke-4, yang menghargai karya terbaik dalam perfilman untuk tahun 2000, diberikan pada 2 Januari 2001.



</doc>
<doc id="2552302" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2552302" title="Online Film Critics Society Awards 2001">
Online Film Critics Society Awards 2001

Online Film Critics Society Awards ke-5, yang menghargai karya terbaik dalam perfilman untuk tahun 2001, diberikan pada 2 Januari 2002.

Memento <br>
Mulholland Drive


</doc>
<doc id="2552303" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2552303" title="Online Film Critics Society Awards 2002">
Online Film Critics Society Awards 2002

Online Film Critics Society Awards ke-6, yang menghargai karya terbaik dalam perfilman untuk tahun 2002, diberikan pada 6 Januari 2003.




</doc>
<doc id="2552304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2552304" title="Online Film Critics Society Awards 2003">
Online Film Critics Society Awards 2003

Online Film Critics Society Awards ke-7, yang menghargai karya terbaik dalam perfilman untuk tahun 2003, diberikan pada 5 Januari 2004.


Peter Jackson – ""


</doc>
<doc id="2552305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2552305" title="Online Film Critics Society Awards 2004">
Online Film Critics Society Awards 2004

Online Film Critics Society Awards ke-8, yang menghargai karya terbaik dalam perfilman untuk tahun 2004, diberikan pada 10 Januari 2005.

Eternal Sunshine of the Spotless Mind


</doc>
<doc id="2552306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2552306" title="Online Film Critics Society Awards 2005">
Online Film Critics Society Awards 2005

Online Film Critics Society Awards ke-9, yang menghargai karya terbaik dalam perfilman untuk tahun 2005, diberikan pada 16 Januari 2006.

A History of Violence


</doc>
<doc id="2552307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2552307" title="Online Film Critics Society Awards 2006">
Online Film Critics Society Awards 2006

Online Film Critics Society Awards ke-10, yang menghargai karya terbaik dalam perfilman untuk tahun 2006, diberikan pada 8 Januari 2007.

United 93


</doc>
<doc id="2552308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2552308" title="Online Film Critics Society Awards 2007">
Online Film Critics Society Awards 2007

Online Film Critics Society Awards ke-11, yang menghargai karya terbaik dalam perfilman untuk tahun 2007, diberikan pada 9 Januari 2008.

No Country for Old Men


</doc>
<doc id="2552309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2552309" title="Online Film Critics Society Awards 2008">
Online Film Critics Society Awards 2008

Online Film Critics Society Awards ke-12, yang menghargai karya terbaik dalam perfilman untuk tahun 2008, diberikan pada 19 Januari 2009.

WALL-E


</doc>
<doc id="2552310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2552310" title="Online Film Critics Society Awards 2009">
Online Film Critics Society Awards 2009

Online Film Critics Society Awards ke-13, yang menghargai karya terbaik dalam perfilman untuk tahun 2009, diberikan pada 5 Januari 2010.

The Hurt Locker


</doc>
<doc id="2552312" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2552312" title="Online Film Critics Society Awards 2010">
Online Film Critics Society Awards 2010

Online Film Critics Society Awards ke-14, yang menghargai karya terbaik dalam perfilman untuk tahun 2010, diberikan pada 3 Januari 2011.

The Social Network


</doc>
<doc id="2552313" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2552313" title="Online Film Critics Society Awards 2011">
Online Film Critics Society Awards 2011

Online Film Critics Society Awards ke-15, yang menghargai karya terbaik dalam perfilman untuk tahun 2011, diberikan pada 2 Januari 2012.

The Tree of Life



</doc>
<doc id="2552314" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2552314" title="Online Film Critics Society Awards 2012">
Online Film Critics Society Awards 2012

Nominasi-nominasi untuk Online Film Critics Society Awards ke-16, yang menghargai karya terbaik dalam perfilman untuk tahun 2012, diumumkan pada 24 Desember 2012. Para pemenang diumumkan pada Senin, 31 Desember.

Argo


</doc>
<doc id="2552315" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2552315" title="Online Film Critics Society Awards 2013">
Online Film Critics Society Awards 2013

Online Film Critics Society Awards ke-17, yang menghargai karya terbaik dalam perfilman untuk tahun 2013, diberikan pada 16 Desember 2013.

12 Years a Slave


</doc>
<doc id="2552316" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2552316" title="Online Film Critics Society Awards 2014">
Online Film Critics Society Awards 2014

Online Film Critics Society ke-18, yang menghargai karya terbaik dalam perfilman untuk tahun 2014, diumumkan pada 8 Desember 2014. Para pemenang diumumkan pada 15 Desember 2014.


</doc>
<doc id="2552317" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2552317" title="Online Film Critics Society Awards 2015">
Online Film Critics Society Awards 2015

Online Film Critics Society ke-19, yang menghargai karya terbaik dalam perfilman untuk tahun 2015, diumumkan pada 7 Desember 2015. Para pemenang diumumkan pada 14 Desember 2015.


</doc>
<doc id="2552318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2552318" title="Online Film Critics Society Awards 2016">
Online Film Critics Society Awards 2016

Online Film Critics Society ke-20, yang menghargai karya terbaik dalam perfilman untuk tahun 2016, diumumkan pada 27 Desember 2016.


</doc>
<doc id="2552319" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2552319" title="Online Film Critics Society Awards 2017">
Online Film Critics Society Awards 2017

Online Film Critics Society Awards ke-21, yang menghargai karya terbaik dalam perfilman untuk tahun 2017, diumumkan pada 17 Desember 2017. Para pemenang diumumkan pada 28 Desember 2017.


</doc>
<doc id="2552321" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2552321" title="William H. Macy">
William H. Macy

William Hall Macy Jr. () merupakan seorang aktor, sutradara teater, penulis naskah dan guru Amerika Serikat. Ia dikenal sebagai aktor dan berperan dalam film "Fargo", "Air Force One", "Magnolia", "The Sessions", "Room" dan serial televisi "Shameless".

William H. Macy lahir di Miami, Florida dan besar di Georgia dan Maryland. Ayahnya, William Hall Macy, Sr. (1922-2007), mendapatkan penghargaan Distinguished Flying Cross dan Air Medal sebagai pilot pengebom Boeing B-17 Flying Fortress saat Perang Dunia II. Sang ayah kemudian menjalankan perusahaan konstruksi di Atlanta, Georgia, dan bekerja di Dun & Bradstreet sebelum mengambil alih sebuah perusahaan asuransi di Cumberland, Maryland ketika ia berusia sembilan tahun. Ibunya, Lois (née Overstreet; 1920-2001), merupakan seorang janda yang bertemu dengan ayahnya setelah suami sebelumnya meninggal ketika perang tahun 1943.

William H. Macy lulus dari Allegany High School di Cumberland, Maryland pada tahun 1968 dan melanjutkan pendidikannya di Bethany College, Virginia Barat, di mana ia mengambil jurusan kedokteran hewan. Ia pindah ke Goddard College di pedesaan Vermont di mana ia belajar di bawah arahan dramawan David Mamet.

William H. Macy dan aktris Felicity Huffman berpacaran selama 15 tahun dan mereka menikah pada tanggal 6 September 1997. Mereka memiliki dua putri, Sophia Grace (lahir tanggal 1 Desember 2000) dan Georgia Grace (lahir tanggal 14 Maret 2002).


</doc>
<doc id="2552323" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2552323" title="Asia Pacific Screen Awards ke-10">
Asia Pacific Screen Awards ke-10

Asia Pacific Screen Awards ke-10 diadakan pada Kamis, 24 November 2016 di Brisbane Conventions and Exhibition Centre, Brisbane, Australia.

Pada 9 September 2016, lima juri diumumkan. Mereka adalah pemenang Oscar David Puttnam, mantan ketua Festival Film Internasional Busan Kim Dong-ho, ketua Festival Film Internasional Busan Nansun Shi, nominee Oscar dan pemenang Palme d'Or Jan Chapman dan nominee a Palme d'Or Shyam Benegal.

David Wenham dan Anjali Rao diumumkan sebagai pemandu acara pada 2 November 2016. Pada hari yang sama, pemenang Grammy Awards Sumi Jo juga diumumkan pentas di acara tersebut.


</doc>
<doc id="2552324" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2552324" title="Asia Pacific Screen Awards ke-9">
Asia Pacific Screen Awards ke-9

Asia Pacific Screen Awards ke-9 diadakan di Brisbane, Australia pada 26 November 2015.


</doc>
<doc id="2552325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2552325" title="Asia Pacific Screen Awards ke-8">
Asia Pacific Screen Awards ke-8

Asia Pacific Screen Awards ke-8 diadakan di Brisbane, Australia pada 11 Desember 2014.


</doc>
<doc id="2552326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2552326" title="Asia Pacific Screen Awards ke-6">
Asia Pacific Screen Awards ke-6

Asia Pacific Screen Awards ke-6 diadakan di Queensland, Australia pada akhir 2012.


</doc>
<doc id="2552327" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2552327" title="Asia Pacific Screen Awards ke-5">
Asia Pacific Screen Awards ke-5

Asia Pacific Screen Awards ke-5 diadakan pada tahun 2011.


</doc>
<doc id="2552328" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2552328" title="Asia Pacific Screen Awards ke-4">
Asia Pacific Screen Awards ke-4

Asia Pacific Screen Awards ke-4 diadakan pada tahun 2010.


</doc>
<doc id="2552329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2552329" title="Asia Pacific Screen Awards ke-3">
Asia Pacific Screen Awards ke-3

Asia Pacific Screen Awards ke-3 diadakan pada tahun 2009.



</doc>
<doc id="2552330" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2552330" title="Asia Pacific Screen Awards ke-2">
Asia Pacific Screen Awards ke-2

Asia Pacific Screen Awards ke-2 diadakan pada tahun 2008.



</doc>
<doc id="2552331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2552331" title="Asia Pacific Screen Awards ke-1">
Asia Pacific Screen Awards ke-1

Asia Pacific Screen Awards ke-1 diadakan pada tahun 2007.


</doc>
<doc id="2552333" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2552333" title="The Image (film 1990)">
The Image (film 1990)

The Image adalah sebuah film drama Amerika 1990 garapan Peter Werner dan ditulis oleh Brian Rehak. Film tersebut dibintangi oleh Albert Finney, John Mahoney, Kathy Baker, Swoosie Kurtz, Marsha Mason dan Spalding Gray. Film tersebut tayang perdana di HBO pada 27 Januari 1990.



</doc>
<doc id="2552338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2552338" title="Giacomo della Porta">
Giacomo della Porta

Giacomo della Porta (1532-1602) adalah seorang arsitek dan pematung Italia, yang bekerja pada banyak bangunan penting di Roma, termasuk St. peter's Basilica. Ia lahir di Porlezza, Lombardy dan meninggal di Roma.

Giacomo Della Porta lahir di Genova dari keluarga pematung. Ia dipengaruhi oleh karya-karya dan juga bekerjasama dengan Michelangelo, dan Giacomo Barozzi da Vignola, gurunya dalam arsitektur. Dengan dua guru besar ia menjadi salah satu arsitek paling penting dalam sejarah Romawi Renaissance. Bahkan setelah 1563, ia melanjutkan rencana Michelangelo untuk membangun kembali Campidoglio atau ruang terbuka Capitoline Hill di mana ia menyelesaikan façade dan "stepping" dari Palazzo Senatorio, dan "Cordonata" atau "ramp stepping" sampai ke Piazza del Campidoglio.

Setelah kematian Vignola pada tahun 1573, ia melanjutkan pembangunan Il Gesù, ibu gereja ordo Jesuit, dan pada 1584 dimodifikasi bagian depannya sesuai desainnya sendiri.

Dia juga bekerja pada pembangunan Istana Albertoni Spinola dengan menciptakan struktur "load-bearing "dan partisi internal, melalui pintu masuk galeri ortogonal dan ruang pintu masuk Istana, unik calon visual efek.

Dari 1573, dia bertanggungjawab secara langsung dalam pembangunan Basilika St. Petrus, dan kemudian, dalam kolaborasi dengan Domenico Fontana, melengkapi verifikasi identitas kubah Michelangelo antara tahun 1588-1590.

Penting untuk digarisbawahi bahwa Della Porta dan Fontana bukan sekadar pemain gambar Michelangelo; Sebenarnya, mereka memiliki kelebihan dari pelaksanaan teknis perusahaan yang menyetujui tahap penting kemajuan teknologi pada akhir abad keenambelas. Tidak hanya mereka melakukan perubahan nyata dalam tikungan lengkungan rancangan Buonarroti yang diproyeksikan, membuatnya mendekati model Brunelleschi, namun memasukkan serangkaian rantai pada pasangan batu (terutama di bagian atas kubah) untuk menahan kekuatan melintang yang didorong oleh kubah, mereka menggunakan bahan berkualitas tinggi, memiringkan piring travertine dengan timah cair; fitur, yang memungkinkan kubah tidak menanggung kerusakan serius setelah gempa bumi tahun 1703. Mereka juga membuat kostum dengan bantuan sentuhan kayu yang canggih dan menarik rincian teknis kubah skala 1: 1 langsung di lantai Basilika St. Paul di luar Tembok.

Giacomo della Porta menyelesaikan sejumlah air mancur Roma dari abad ke-16; ini termasuk air mancur di Piazza del Popolo, air Mancur Neptunus, Roma dan La Fontana del Moro di Piazza Navona dan Fontana delle Tartarughe yang sangat penting bagi legenda Romawi.

Dia meninggal tiba-tiba pada tahun 1602 ketika datang kembali ke Roma dari Frascati di mana ia membangun Villa Belvedere yang penting bagi Keluarga Aldobrandini.




</doc>
<doc id="2552341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2552341" title="Patriot (Revolusi Amerika)">
Patriot (Revolusi Amerika)

Patriot (juga dikenal sebagai Revolusioner, Continentals, Pemberontak, atau American Whig) adalah orang-orang koloni dari Tiga Belas Koloni yang memberontak terhadap kekuasaan Inggris selama Revolusi Amerika dan pada bulan Juli 1776 menyatakan Amerika Serikat sebagai bangsa yang merdeka. Pemberontakan mereka didasarkan pada filsafat politik dari republikanisme, seperti yang diungkapkan oleh juru bicara seperti Thomas Jefferson, John Adams dan Thomas Paine. Mereka ditentang oleh Loyalis yang justru mendukung berlanjutnya kekuasaan Inggris.

</doc>
<doc id="2552344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2552344" title="Joaquín Sorolla">
Joaquín Sorolla

Joaquin Sorolla y Bastida () (27 Februari 1863 – 10 Agustus 1923) adalah seorang pelukis Spanyol. Sorolla unggul dalam lukisan potret, lanskap, dan karya-karya monumental dari tema sosial dan sejarah. Yang paling khas dari karyanya ditandai dengan tangkas representasi dari orang-orang dan pemandangan di bawah sinar matahari cerah dari tanah kelahirannya dan air diterangi matahari.


</doc>
<doc id="2552366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2552366" title="Paakhi (seri TV)">
Paakhi (seri TV)

Tumhari Paakhi (Bahasa Inggris: Paakhi Anda) adalah sebuah sinetron india 
yang disiarkan dari 11 November 2013 sampai 21 November 2014 pada Life OK. Hal ini didasarkan pada novel Naba Bidhan oleh Saratchandra Chattopadhyay.

Anshuman, pewaris Rathod Mansion, dinikahkan oleh ayahnya kepada seorang gadis bernama Paakhi pada usia yang sangat muda. Ketegangan antara kedua keluarga tersebut mengakibatkan Paakhi tidak mendatangi rumah mertuanya. Anshuman menikahi seorang gadis pilihannya saat dia berusia lanjut, tapi dia meninggal dalam kecelakaan mobil dan meninggalkannya dengan seorang putra bernama Ayan. Waktu berlalu dan Anshuman memenuhi memutuskan untuk menikahi Tanya, anak perempuan seorang pengusaha kaya. Tapi ketika kabar tentang istri pertamanya terpapar, dia dengan terpaksa harus membawa Paakhi masuk. Karena Anshuman ingin menikahi Tanya, dia dan saudara perempuannya mencoba mengejek dan menggertak Paakhi untuk menyetujui sebuah perceraian, namun Paakhi tidak membungkuk dan Anshuman Mulai jatuh cinta padanya.

Ketika Paakhi menyadari bahwa itu adalah Anshuman dan bukan hanya saudara perempuannya yang ingin dia pergi, tidak ingin dia disalahkan atas perceraian mereka, dia memanggil media dan mengumumkan bahwa dia adalah orang yang menginginkannya dan untuk sebagian properti Rathod sebagai tunjangan. Saat Paakhi bersiap untuk meninggalkan Rathod Mansion, ipar laki-lakinya meyakinkan Anshuman-nya untuk mencintainya dan bukan Tanya. Paakhi kembali ke rumah Rathod dan meminta tantangan seminggu sebagai ganti perceraian. Tantangannya adalah Tanya harus mengelola rumah tangga dengan anggaran mingguan.

Tanya memenangkan tantangan, tapi Anshuman mengatakan bahwa dia masih tidak dapat meminta Paakhi untuk pergi karena dia telah menjadi seperti ibu sejati bagi Ayan. Kemudian terungkap bahwa Tanya telah menipu tantangan tersebut dengan mengambil uang dari celengan Ayan, dan bahwa dia telah mencuci otak Ayan untuk percaya bahwa Anshuman telah membunuh istri pertamanya sehingga dia mau bersamanya. Menyadari bahwa rencananya telah jatuh datar, Tanya mencoba membunuh Paakhi dalam keputusasaannya tapi gagal. Anshuman mendorong Tanya keluar rumah dan menyatakan cintanya pada Paakhi.

Keadaan menyebabkan Anshuman percaya bahwa Paakhi menipu dia dan dia menghadapi dan mempermalukannya, yang menyebabkannya pergi. Anshuman menyadari bahwa ia salah memahami Paakhi dan menulis surat kepadanya untuk kembali. Paakhi menulis kembali dengan mengatakan bahwa dia tidak dapat tinggal bersamanya dan pindah ke Singapura. Dia mengikutinya ke sana dan meminta maaf kepadanya. Paakhi memaafkannya dan setuju untuk kembali ke India bersamanya untuk memulai kembali kehidupan mereka.

Setelah mereka kembali ke India, mimpi dan kebahagiaan Paakhi hancur karena Anshuman dibunuh oleh adik laki-lakinya yang lebih muda dan mirip, Aryaman. Pakhi berhenti berduka dan tumbuh lebih kuat saat dia menyadari bahwa dia harus menjaga bisnis suaminya dan setelah Ayan. Sepupu Anshuman Veer membantu Paakhi melakukan ini dan dia kemudian menikahinya, tapi mereka menyadari bahwa Paakhi tidak akan pernah bisa pindah dari kematian Anshuman dan bercerai.



</doc>
<doc id="2552386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2552386" title="Art Directors Guild">
Art Directors Guild

Art Directors Guild (ADG) adalah sebuah serikat buruh Amerika dan cabang dari International Alliance of Theatrical and Stage Employees (IATSE) mewakili 2,500 pakar televisi dan perfilman.

Kegiatan yang disponsori ADG meliputi perhimpunan film, penghargaan tahunan ADG Excellence in Production Design Awards, galeri seni bernama Gallery 800, program-program pelatihan teknologi dan majalah berita profesional Perspective.



</doc>
<doc id="2552387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2552387" title="Jackass (serial TV)">
Jackass (serial TV)

Jackass adalah sebuah serial realitas Amerika, yang aslinya disiarkan di MTV dari 2000 sampai 2002. Acara tersebut dijadikan sebagai tempat peluncuran bagi karier televisi dan akting Johnny Knoxville, Bam Margera, dan Steve-O, yang sebelumnya hanya memiliki peran-peran akting kecil.



</doc>
<doc id="2552389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2552389" title="Mercure de France">
Mercure de France

Mercure de France aslinya adalah sebuah majalah sastra Prancis yang mula-mula terbit pada abad ke-17, namun mengalami beberapa inkarnasi sebagai sebuah penerbitan, dan sekarang bagian dari grup penerbitan Éditions Gallimard.

Majalah tersebut terbit dari 1672 sampai 1724 (dengan masa senggang pada 1674–77) dengan judul Mercure galant (terkadang disebut "Mercure gallant") (1672–74) dan Nouveau Mercure galant (1677–1724). Judulnya berubah menjadi "Mercure de France" pada 1724.

The bulk of this article is based on the French Wikipedia article, which is itself taken from the history page of the website of the Mercure de France (see external links). Additional information based on:



</doc>
<doc id="2552401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2552401" title="Art Directors Guild Awards 1996">
Art Directors Guild Awards 1996

Art Directors Guild Awards ke-1, yang diberikan pada 1997, menghargai para pengarah gambar terbaik pada 1996.





</doc>
<doc id="2552402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2552402" title="Art Directors Guild Awards 2004">
Art Directors Guild Awards 2004

Art Directors Guild Awards ke-9, yang diberikan pada 12 Februari 2005, menghargai pengarah gambar terbaik dari tahun 2004.

 Film Kontemporer:



</doc>
<doc id="2552403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2552403" title="Art Directors Guild Awards 2005">
Art Directors Guild Awards 2005

Art Directors Guild Awards ke-10, yang diberikan pada 11 Februari 2006, menghargai pengarah gambar terbaik dari tahun 2005.

 Film Kontemporer:
"' David J. Bomba – "Walk the Line"

"' John Myhre – "Memoirs of a Geisha"


</doc>
<doc id="2552404" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2552404" title="Art Directors Guild Awards 2006">
Art Directors Guild Awards 2006

Art Directors Guild Awards ke-11, yang diberikan pada 17 Februari 2007, menghargai pengarah gambar terbaik dari tahun 2006.

 Film Kontemporer:
"' "Casino Royale"


</doc>
<doc id="2552405" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2552405" title="Art Directors Guild Awards 2007">
Art Directors Guild Awards 2007

Art Directors Guild Awards ke-12, yang diberikan pada 18 Februari 2008, menghargai pengarah gambar terbaik dari tahun 2007.

 Film Kontemporer:


</doc>
<doc id="2552406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2552406" title="Art Directors Guild Awards 2008">
Art Directors Guild Awards 2008

Art Directors Guild Awards ke-13, yang diberikan pada 14 Februari 2009, menghargai perancang produksi terbaik dari tahun 2008.

 Film Kontemporer:




</doc>
<doc id="2552407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2552407" title="Art Directors Guild Awards 2009">
Art Directors Guild Awards 2009

Art Directors Guild Awards ke-14, yang diberikan pada 5 Februari 2010, menghargai perancang produksi terbaik dari tahun 2009.

 Film Kontemporer:


"" Film Periode:



</doc>
<doc id="2552408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2552408" title="Art Directors Guild Awards 2010">
Art Directors Guild Awards 2010

Art Directors Guild Awards ke-15, yang diberikan pada 5 Februari 2011, menghargai perancang produksi terbaik dari tahun 2010.

 Film Kontemporer:


"" Film Periode:



</doc>
<doc id="2552409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=2552409" title="Art Directors Guild Awards 2011">
Art Directors Guild Awards 2011

Art Directors Guild Awards ke-16, yang diberikan pada 4 Februari 2012, menghargai perancang produksi terbaik dari tahun 2011.

 Film Kontemporer:


"" Film Periode:



</doc>
